當我和選擇性緘默症專家合作的時候
當我去選監聯會做演講的時候
當我跟家長一起工作在訓練營
在督導小組在諮詢的時候
我發現了一個特別大的問題
就是家長沒有足夠的選監的書籍和信息
那這樣就會嚴重的阻礙孩子的進步和家長
在這個干預過程中的作用
所以我們就翻譯了選擇性緘默症資源手冊
這本手冊是給家長教師專業人士寫的
那當然他介紹非常系統
什麼是選監
他與害羞與社交恐懼有什麼區別
什麼樣的科學方法可以去治療
而且用大量的詳實的真實的案例
去介紹干預思路評估工具常見的問題
而且還有很多演講稿直接就可以拿過來
是給學校的老師看
給周圍的人去學習
這本書可以說是在這個選監領域裡的第一本書
也是至今為止重量級最大的
當這本書出版之後
2020年我們就收到了非常多正向的評價
但同時也出現了一個問題
畢竟這本書是一個為專業人士寫的
不是為家長
不是為我們這樣沒有背景的人去寫的
所以它的內容非常好
但是我學不會
內容非常多
但是我看不懂
所以我們在和出版社和麥吉·張森商量以後
就是由我來起頭
我們的家長一起來寫作
做了一個初稿
就是把選擇性緘默症資源手冊裡
最重要的方法策略
最需要我們家長拿過來就可以用的
這些干預方法給提煉出來
就像汪洋大海裡有很多寶貝
但是我們去挑我們能用的
所以這本書就用了叫做聚焦了怎麼做
為家長和教師提供了具體的
可操作的干預方法和練習方法
所以當你看到這本書的時候
你會發現它的語言更簡練一些
而且它有很多的表格
定期的跟蹤
就為孩子的情況做了一個比較及時的記錄
那如何設計漸進式的溝通目標
如何建立一個語言暴露的環境
如何跟蹤日常的活動進展
所有都有表格和比較簡單的方法去記錄下來
所以這本書更多的就是像工具書一樣的
在這本書寫作之後我發現了另外一個問題
當我跟麥迪和寫這本史超手冊的時候
還是有一點想把所有的信息都拿上來簡化
那我覺得還不夠簡化
而且還不足以給家長和教師
這種拿過來就上手可以用的
激勵了我寫了下一本書
家長和教師手冊
它的副標題就是
在學校家裡和社區如何幫助選間的孩子
那這本書就從家庭課堂兩個角度
然後就在不同的場景下如何去幫助孩子
而且還可以設計課堂的參與方式
家長如何配合建立關鍵的人物
你在不同的年齡段孩子的一種挑戰方式方法
不能和幼兒園的孩子和小學
小學不可能跟中學
中學不可能跟大學
它的干預理念是一樣
但它的方法是有很大的區別
所以當家長教師手冊寫出來的時候
我就突然就可以喘口大氣說
我終於把這麼難的
這麼囉嗦的
這麼難懂的選間知識把它給細化到
我們拿過來就證書看就可以了
一頁一頁的看 一頁一頁的去翻
就可以把這個基本的干預思路都拿下來
那當我的團隊去寫書
是始於我們在做事的時候
覺得很多信息是要給大家
那我們寫的過程中又幫助我們
就更好地跟學校去交流
經常有家長跟我說
學校不知道怎麼做
我說那你知道嗎
我也不知道
我說那你怎麼可能期望學校知道呢
那說我的諮詢師不懂
我說那你懂嗎
那我也不懂
那我們沒有辦法讓家長
讓諮詢師 讓教師
很快就成為一個專業人士
但是我們可以每個人都做一部分
就一起幫助孩子
那當然諮詢師和精神科醫生
他們是首要的位置去幫助診斷
幫助排除合併症
即使有合併症
我們也要知道它到底是什麼樣的合併症
阻礙孩子的選鑑
當選鑑和其他的病症並存的時候
一定是增加干預難度
但是可不可以克服選鑑還是可以的
路上有兩隻老虎
我們要去抓那個最凶猛的
還是抓那個小的
把那個小的給扔到路邊
就剩一隻狼 路虎
當然問題就好
那個小的狼 路虎
就是可以克服的選鑑
所以這麼多年
十幾年的經驗告訴我
如果家長的行動力強
如果諮詢師給你的方案是正確
一年半載克服選鑑絕對不再是夢想