你是沒有這樣的孩子嗎?
家長說 他們在家裡能說回到《出名靈》裡
又唱又跳 跟家裡人是熱情洋溢
而且是一種放鬆、機智、幽默、詼諧的一個孩子
那老師又說 他從來不跟同學打招呼
也不跟同學玩 吃飯上廁所都要人家拉 要人家拽
也不舉手回答問題
上音樂課往內一載 上體育課往內一載
甚至上自然課 歷史課 體育課 所有的課
他都是往內一載
有的孩子甚至連出門都不出來
就在教室裡坐著 常在這個教室的壁櫥裡
那這兩個完全不同的表現
就集中在一個孩子身上
那我們諮詢師會說什麼?
我用了很多的方法 包括沙盤、桿桶、遊戲、正念
他還是不說話 那這些孩子怎麼了?
這張圖片中看到這三個小姑娘
其實都是Amy在不同的情景下的表現
他們怎麼了?他們是生病了嗎?
還是他們個性上就是這樣 反抗型的人格?
是他們不想說 還是他們不敢說?
那我們就要看一下
這些孩子正在經歷著選擇性緘默症
他們在家裡的能說回答 在學校的不言不語
在諮詢師辦公室裡的不參與的任何反應
都是他們選擇性緘默症的特徵
是他們正在經歷的磨難
是他們正在影響生活、社交、身體健康
影響他學業的一個過程
我們經常說一句話
孩子經歷的每一天選間都會加重他
因為他這種由於焦慮引起的不說話
會一直在重複
如果像我們這樣沒有選間的人
去想像一下 在一天之中你不說任何話
會的不敢說 不會的不敢說
人家推了你一下不敢說
吃不上不敢說 喝不上不敢說
上廁所不敢說
所有的生活中你可以知道的
你都不敢說
那是一個什麼樣的心態
他經歷的是一個我們不能想像
而且不能承受的
那我們看到這些還並不是最嚴重的
那有孩子就趴在地下 爬著進教室
有的孩子到了學校的院牆旁邊就開始發抖
有的孩子在教室一站就站了幾年的時間
他根本就不敢坐
我們說他不累嗎 當然了
累的時候 他膽子大的時候
他把胳膊放在坐的上阻擋著他的身體
有的說他連這個都不敢
那有的孩子教室不乾淨 他就坐在樓道裡
那這些孩子怎麼了
他們經歷的選擇性緘默症
使他的全身心都受到影響
不止只是說話的問題 是全身心的影響
當我們了解到這一步的時候
我們應該怎麼做
立刻馬上現在去幫助他們