好的 谢谢俊华老师
我下面就是讲一个小方法
就是怎么样突破一个未见过面的情形
因为这个也是我们春节前
在咨询的时候跟俊华老师那边
也是那个征得他的一些建议的
因为我们之前蛮担心的
因为疫情的关系
我们之前都没回过老家
然后今年是第一次回去
然后回去前也没有见过外公外婆
就是照片是看到过的
但是我们也没有见过外公外婆
但是没有打过电话
然后就是孩子自己是可以给外公
发这个视频和录音的
但是不能听到他们的声音
然后如果没有告知情况下
放给他听他就会哭
然后说不喜欢外公的声音什么的
这样子的就是回去的时候
就是特意咨询了这个若森老师和俊华老师
说怎样去那个突破跟外公外婆
见面的这样一个状态让孩子去适应
然后就是老师们给出了说可以送礼物
我就想到这个是个好方法
那我们就以此入手就设计了一个寻宝游戏
然后因为我当时就是
也有点这个朦朦胧胧的想法
但是没有想得很清晰
就是我也在那个网上买了一点这种小玩意
其实我当时是想着回去那么长时间
要给他在这个展期里面要有点能够玩的
因为外公外婆家那边已经没有跟他
就是家里面没有跟他这么大的孩子了
就是买一点这种他平时玩的东西
好让他打发时间
然后正好老师提出了说
可以通过送礼物这样的方式
那我就提前又重新规划了下来买好了礼物
就是按照孩子的喜好
然后按照那个外婆家的人数
就一人一份买好了一些小礼物
然后就回去的前一天
然后就告诉了孩子说
外公外婆舅舅舅妈
哥哥都给你买了礼物
然后每个人对你的礼物是什么
然后礼物是怎么玩的
然后就勾起孩子的这样一个兴趣
然后这是在回去的火车上的时候
我就又跟孩子一起
因为火车上也挺无聊的那么长时间
我就跟孩子一起
我说要不要把你的礼物清单写一下
我说我们这样可以回去的时候
可以按照清单去看看去清点一下礼物
孩子说好
然后我就说你来说我来写有哪些礼物
然后每个礼物对应的是谁的
孩子说好的
然后所以我就跟孩子一起
完成了这样的一个礼物清单
然后孩子就是完成了之后
他很兴奋
然后自己上面还画了点小画这样子的
说明他对这件事情还蛮好奇的
然后他写完之后我就跟他说
我说礼物已经在家里了
但是是需要你自己去寻找的
然后他就想自己去找礼物
怎么去找什么什么的
然后我就摒了
我说等到了我们火车到站了
我说妈妈会告诉你的
然后就是下了车之后
那个就是进外婆家之前
我就跟孩子说这个游戏规则
就是因为我怕提前说了
有时候他会忘记
或者是有时候就是没有这份好奇心了
所以我就是在去外婆家的
这样的很短的大概10分钟的车上
我就告诉孩子这样的一个游戏规则
我说你可以去找他们问问题
然后得到对应的礼物是藏在哪里的
这样的一个关键词
然后你就根据关键词去找
就能找到了
然后孩子说知道了
他说知道这个
然后就是开门进去之后
就就是换了一下衣服
然后因为他对于这些礼物都很喜欢
因为我就是按照他的喜好去买的
对这些礼物都很喜欢
然后就是他好奇心
然后又想得到礼物的这样东西
他也没有任何过度
就换好衣服
然后他就上街去
我说这个是外公
他就跑上去问
外公我的车座公主本在哪里
然后我说这是外婆
然后就是这样
就是他就直接开口说话了
然后问到一个关键词
他就很兴奋的去
比如说这个东西是在阳台
他就跑到阳台
到处去看看在阳台哪里
因为放的还比较显眼的地方
基本上他如果得到了正确的关键词
他就能够把它找到了
然后他找到之后
然后我说
瑶瑶我们回来就是这边的这个房间
你找到了礼物可以放到自己房间里去
他就放到自己房间里
在这跑出来
问另外一个人的这个关键词
然后中间的话就是我让他舅舅
把那个关键词说错一个
然后他就没有找到这个礼物
他就说礼物在哪里
没有找到到底在哪里
然后自己又去跑去找舅舅说
礼物在哪里
他说你这个好像他说这个找不到
然后他就又跟舅舅去对话了
然后就整个过程这个孩子都很开心很兴奋
然后就这样的就好像就没有什么过度
就跟外婆家的每个人就都说话了
然后在这个后面过程当中
就也慢慢跟他做些游戏
或者什么巩固一下这个相关的这样一些效果
或者是趁热打铁去
然后他就整个假期在外公外婆家都过得还不错
然后反馈都说没看出这孩子跟别人有什么不同
然后感觉好像还反而还好像不认生
然后他们觉得说好像孩子不认生
然后又喜欢唱歌跳舞
觉得好像没有什么问题
我说那是因为之前我们开场白做的好
然后这个图片就是我跟他在那个火车上
写的一个礼物清单就比较简单的一个这样子
然后旁边这些画就是他画的
他就画爸爸妈妈和他自己
然后他就这样
我把它截图放在这里
然后对我们反正就是我觉得
通过这样的一个方式
在外公外婆家这些都没有见过的亲人面前
他能够这么迅速的就能够做一些正常交流
所以我们也觉得很
真的还是有点意外的
说孩子居然能够做到这样子的
因为我们当时还想着说万一中间有什么地方
是不是需要我介入怎么怎么样的
然后之前还跟外公外婆和他们这些亲人
都发这种介入介出的方法
跟他们说要是有什么问题
你们要用介入介出的方法
要听我指挥怎么怎么样的
结果这一步就没有用上
介入介出这个方法没有用上
他直接就开口说话了
所以就是这样的一个方法
然后最后就是感谢陆思老师和俊华老师
就是在他们的指导下孩子能学到如此的进步
我和孩子的爸爸真的非常感动
也感谢群里家长们的各种分享
我们从中也学了很多
也启发了很多的思路
下面一步依然是陪着孩子在新学期里
能够继续前进
这就能够完全恢复
谢谢大家
我当时看到你这几个图图画画的纸
还有画的一些图片
我就特别特别感动在什么地方
就是说你真正抓到了
筋膜症治疗的关键点是什么
第一是小步骤
第二个带起他的好奇心
还有他能力范围的
你能想象说假如说你家姚姚今天是10岁
或13岁
很多家长就说
幼儿园小朋友的方法对我们不适合
错
方法都是一样的
但你具体做到什么样子
就是怎么个做法
那又一回事
但是原则都是一样的
小步骤
关系到让孩子有兴趣去做你想让他做的事情
关于这个小步骤和跟那个孩子兴趣相关的地方
我记得特别清楚说
其实你以前问过说要不要请外婆来家里
当时孩子还跟父母没说话
我们就说好像挺残酷的
就说跟父母都没有说话
再加一个生人难度就更大
那个大概就是大概10个月之前的事情
你想10个月之前我们在想说
不要那个就是请外婆来家里
只要是有压力的
那我们说10个月以后
他可以无缝链接
我特别喜欢这个词叫无缝链接
你如果没有做到这个寻宝游戏
然后做他喜欢做的事情
家里本来就没有玩具要买玩具
那为什么不把这个做成一个项目来去做
有个小孩子他特别喜欢玩计算机玩游戏什么的
他们家给他报了各种各样班他都不去
我说人家都已经十几岁了
都已经算大龄的孩子了
你为什么一定要去拧着他做呢
就找几个大学生跟他在一起
就玩计算机就玩游戏
学编程把他引导
不是强扭的瓜
不是说我认为什么对
不是认为瑶瑶妈这么说
豆豆妈那么说
而是说你家孩子喜欢什么
而且一定融入
如果说那孩子已经大龄了
然后也不上学了
那我们就不能按着那个小龄的孩子
蒙骗了一个奖励一个贴纸就可以去
就是让他喜欢比如说做个计算机
编个程请同学来家里玩
然后请大学生来帮忙
或者是大学生找不到
找哪个叔叔阿姨在网上父母去学一下
然后再给他过来讲
不一定是编程跟他任何
有的小孩喜欢唱歌
肩膊症很多孩子都喜欢唱歌的
你把这个唱歌的事情
重新就是给孩子在
在他的生命中找到他最喜欢吃的喝的
玩的用的东西
把这些东西放在一起
重新再做一个规划
来融入孩子的生活中
然后来帮他在这个过程中
无缝链接平稳过渡
这是我们对所有的
就是家长和孩子提的建议
就是说你真正要做到
这个就是无缝链接的时候
你就会发现了有一件事情
其实肩膊症的是
你把基础打牢了之后
剩下的地方真的是顺水推舟
最难的是开始
所以你家孩子不管现在多大年纪
退学了还是没退学
成绩差还是好
你就记住一件话
肩膊症好了之后
很多问题都不是问题
而且肩膊症过程中
你只要启动了那个发动机
后面的就真的是
洪水猛兽一样直奔涌向前的
不是每次都是一个坎过
有的家长说
为什么我每步都要教
我说你现在打基础
等你基础打好了
后面就是
我真的是恭喜
因为上次你们回家以后
我还没有机会聊过
但我有一次我记得
你们在说还在学校闹情绪
要不要回去
我说他闹情绪是正常的
退步也是正常的
但如果你断了这个学校
我们一般不建议退学
或者是停学
就是说你少去点
早点回家
去学校走一圈
不要离开那个环境
所以当时就坚持住说不要退学
老师
学校老师永远说不要退学
但有的学校老师实在惹不起你了
就说回去学吧
看有没有别的学校更适合你
我们知道第一件事不要退学
但有的孩子在某个情况需要退学
孩子的情况
孩子的能力
我们不是完全知道的
要把他潜力调整出来
就是要给他一个内在的激情
那我现在问姚姚妈几个问题
他们班有多少个同学
他们班现在有20个同学
他有多少个同学可以在校外说话
校外说话应该都可以的
多少个同学可以在校内说话
只要同学跟他说话他都能说
就是主动说话的话
现在就是他主动去跟别人说话的话
大概是五六个
五六个好
现在就停在这里头
第一他校外基本都可以说话
第二在校内被动伙大他都可以
主动说话有五六个
总共20个学生
现在我就这个时间段
就这个点
就是2024年2月24日
你们的晚上8点22
我就现在告诉你
你的孩子结膜症已经克服了
此处应该有掌声啊
好感动
我给你鼓下掌
你现在你们现在一定
要记住这个时刻
你的孩子结膜症已经克服了
没有任何犹豫的
已经克服了
我现在这是第一步
其实我很感动
我现在都蛮激动的
结膜症的克服的一个关键的地方
就是说他可以生活了
吃饭上厕所
跟老师有事情可以问问题
他不可能变成社交达人
不可能在一日半日之内变成社交达人
他可能做的是什么
他生活可以做
你下面的路
你下面的路非常非常的重要
就是继续用眼睛瞄着他
用实际行动来继续来支持他
今后你要做的事情是什么
不是在跟结膜症做斗争
是在跟焦虑在做斗争
这个是一辈子的课程
你说孩子会有反复
很可能会有
你要为孩子上小学做准备
我知道你有搬家的计划
原来我们还说要不要搬什么
现在我看到你现在的情况
可以搬家不是问题
因为他已经完全
他的最关键点是通过你们设定的局
可以回到老家之后
做到无缝链接平稳过渡
那你到新小学之后跟老师跟学校
打好招呼
然后不要怕说我们还是特教孩子
那我们牛啊
我们特教孩子都这么优秀
那比你正常的孩子还厉害
你刚才说他记忆力很好
他又喜欢唱歌跳舞
他会成为人生的赢家
就是因为他这个结膜症的过程
让他更坚毅更忍忍
而且更敢于去突破自己
所以说到这里的时候
第一恭喜
第二个就是说
我们的路没有到此
可以躺平
还是要继续的
但后面的事情
我们轻装上阵
跟孩子享受生活
享受乐趣
同时在旁边再扶他一下
再帮他一下
恭喜恭喜你们
我好感动
那我们就到这里
我先把这地方停下