对 接著往下
请讲
就是在追求完孩子意见之后
我们就再次跟老师做了一下沟通
就是了解一下老师不让孩子参加的原因
那老师也说就是怕他可能动作跟不上
因为他可能前面都没去嘛
然后有很多一些舞蹈动作啊
一些这种的可能就还不太清楚
然后另外就是老师是担心最后
万一他不上台那么就影响了整体演出的这样的一个效果
因为万一给他有台词
然后跟他对台词的这些
包括一些互动的一些环节
如果他不上台的话
那么整体的这个方案就要重新去排嘛
然后针对老师的
就是下面一步就是针对老师担心的这个点
我就发视频
然后介绍孩子的这个现状
让就是主要是让老师了解到
孩子目前的进步和能做到的事情
因为我跟他在就是课外班
一些课外兴趣班什么的
也有一些这种录的视频啊什么的
这种就发给老师看
然后他在课外班上是能够这个
已经能够主动举手大声回答问题
而且参加这种课外活动的时候
也能够主动上台这种表演舞蹈
是在这种陌生人面前
他就能够主动要求上台表演舞蹈这种
就是让老师心里有一些底
然后在发完视频之后
然后就再一次跟老师沟通
然后主要是说明我们父母的一个态度
就是说我们就是想让孩子有机会
能够更好融入集体
然后同时是不影响这个整体演出效果的前提下
就是请老师能够就是
酌情给孩子去分配这样的一些
动作和表演的这样的一些内容
所以我们这是争取机会的这样的一个过程
然后在老师听了我们这样的一个就是
试球之后
他就答应说让瑶瑶试试看
先参加一下排练
那么在执行过程当中
就是我们就是首先就是
请老师就是说按照最简单
最不容易出错的方案
分配给孩子这样的一些彩排的内容
就是我们当时想法就是说
甚至不用说话
就是他只要能够在台上摆摆动作
哪怕当一朵花
然后或者当一棵树就立在那里都可以的
就只要能够他参加进这样的一个
就是音乐剧里的这个内容就可以了
然后钢琴方面就是说
就是只要他上台能弹就行了
就是最简单的曲子
就给他分配一个最简单的曲子
然后就是哪怕就一句两句的这种就重复弹一下
他只要能上台能弹
我们当时是想的如果他能上台的话
就可以 但是在平时排练当中
就是只要他能够弹就可以了
就是按照最简单最小内容的
这样的一个内容跟老师去这样的沟通
然后老师就说那这样的话
我们对他们的这样的一个方案
就是可能就是不会有太大的一些触动
不需要调整太多
然后就这样的孩子就去参加了每次的排练
然后在排练过程当中
每次就是我去观察一下孩子的这个情绪
他是高兴还是低落
就是如果是哪天不是特别高兴
会不会是就是彩排中会有难度
或者没有办法适应
但是好像还好
因为他比较对这个两个都比较感兴趣
然后排练过程当中他其实还都挺高兴的
然后特别是能够跟其他就是班上的同学
包括其他班上的同学老师这样的一个接触
他好像还挺兴奋的
就是这样的一个过程
然后后面就是在整个过程当中
会持续跟老师保持一下沟通
就老师会把就是彩排当中的
对孩子的一些考虑和调整告诉我们
然后我们也会把孩子在课外班上的一些进步
去这样简约的告诉老师
然后这里的话就是要提出来
就是真的很感谢孩子的两个班主任老师和钢琴老师
他在那个排练过程当中
他们就是因为孩子就是
瑶瑶她的记性不好
给她讲台词啊
然后一些这个动作她就记得比较快
然后口齿比较清晰嘛
说出来也比较清晰
然后老师就说
感觉这个孩子好像在排练当中还可以的
然后还是能够融到整个的这样的一些排练当中
所以他会慢慢根据孩子的进步
就是一点点的去调整和增加孩子的那个演出内容
可能当初就是可能就给他安排一句话
然后后面就增加到两句话
然后甚至增加到三句话
然后有时候他在排练当中
孩子会主动去抢别的角色的台词
他觉得他说的太少了
他要去抢别人说的
他会跟老师说这个我也会说的
然后巴巴巴巴的就自己把别人的台词都说出来
瑶瑶妈你说到这里的时候我就特别有印象
我们当时之前就说他喜欢什么
你说他喜欢音乐啊
喜欢唱啊
喜欢跳舞
我看到很多视频都他无声的在那儿又唱
就是让他跟父母说话的时候
他在唱啊
在那儿表演什么
其实有的时候我们讲过巴驾马车
就是有一点就是孩子有个一枝独秀
就是他有他能显摆的
他喜欢的
他愿意做的
他好不好不重要
他自己觉得他自己挺好的
这个时候他自信心的大涨就是关键的
我们今天讲的其实是一个
瑶瑶幼儿园的小朋友的故事
其实很多大龄的孩子同样的是
你找一个他喜欢的
他喜欢玩游戏
你非要跟他说去健身
他喜欢健身
你非得跟他说去排序
去排剧什么的
一定是投其所好
然后才引导他
不管你这里说老师有多好
是家长有多努力
真正的关键点是孩子内部的驱动力
他因为喜欢
他才去愿意把自己带动起来
你有没有注意过
如果就是比如说我们幼儿园小朋友
我们说今天我们会说做香蕉蛋糕
今天我们会说什么
那中午的饭最难吃的青菜
他也能咽下去
因为他知道王校长是说也不能剩饭
把饭都吃完了
我们就可以吃香蕉
然后我们还可以吃苹果
还可以吃西瓜
他就是把他的积极性调动起来
如果说吃完这个我们就躺去睡觉
他那个饭会吃100年
所以一定是把孩子内部的驱动力带起来
这个我也是就是蛮有感想的
就是说到这个地方
就是说给他提供机会
在这个过程中帮助他
把他自己的内驱力调动起来
好 毛妈妈请你继续
好的 谢谢俊华老师
然后我们后面就是还有一个
就是尽量保证每次排练我们都参加
然后就是不管有什么情况
然后就是优先保证排练参加
就是可能有时候他有些小情绪来的时候
我们说中午把你带出来吃个饭
然后下午你是不是不想去
但是这个时候我都会提一下说
哎呀我说下午可能一点多钟有个排练
我们要不要参加完排练之后我们就出来
然后他有时候就会想著
那好吧 那我只参加排练哦
他就跟我这样的会讨价还价
他说我只参加排练
我说好的 你参加完排练妈妈就来接你
然后所以我们就尽量保证每次排练都参加
然后就是主要是让孩子能够感受幼儿园
这个有趣好玩
然后老师同学的对他的一些帮助
这样的一些友善
目的就是让孩子在幼儿园里面
能够进一步放松下来
然后另外一点的话
就是我们约完的时候
就是优先就是去选彩排中
在同一个小组内的同学来约完
这样的整个过程之后
然后可以说就是在这个过程当中
孩子的自信心和舞台表演欲都有很大的提高
然后在园里获得了多次在人前开口说话的机会
因为他这个表演当中
他是有自我介绍的
要先自我介绍一段
然后有唱歌跳舞
然后也有台词对白
这个说台词对白的时候跟老师和同学
包括别的班的老师
是都有这种台词的这样的一个交流的
然后通过这样的一个密集排练和这个彩排的演出
他就很自然的能够获得就是多次在
就是一大堆的人前面这样开口说话的机会
然后能够降低他这个开口说话的一些焦虑
也让孩子更有这种集体融入感
跟班级里的这些同学和老师关系会更亲近一些
也更容易去开口交流
那么另外一点就是
他这样幼儿园的效率会更高一点
就是对于参与彩排的同学更容易接受
然后课后的幼儿园效率会更高
也增加了孩子对入园的一个兴趣和黏性
然后就通过钢琴的会演和音乐剧的
这样的一个排练演出的锻炼
然后包括最终一个上台演出
他上台演出效果就是非常好
然后老师也很激动
然后说觉得要这样的一个进步
然后对他们来说也是一个很大的一个促进
然后他现在就是孩子在所有的课上
他这种就上课的这种举手
主动举手回答问题这些都没有问题
然后有问题也会去主动问老师
然后班上小朋友去问他问题都可以回答
然后就是跟玩得好的这个小朋友
会有这样的一个主动的互动
然后这个后面这个俊华老师放的这个
就是他表演的这样的一个图
就是照片
然后我们当时在台下面看著他在上面这个表演
自己也真的是非常激动
然后他整个过程都完成得很好
也没有出任何差错嘛
大概是这样的一个过程
其实我当时收到这个就是弹钢琴
那个走上台然后打招呼
结束之后跟老师打招呼
然后我看了之后我有点晕了你知道吗
就那种感觉说这是瑶瑶吗
这个是一年前不说话的那个孩子吗
这是一年前面目表情是木讷的
就是然后心情也不是很好的一个孩子
为什么一年的时间就孩子有这么大的变化
我真的就是有点就是恍如隔世
就怎么回事呢
我真的是这么想就是说
那一瞬间我想家长是很激动看到孩子表现
对我的震撼也是蛮大的
所以我这次请你来的时候
我也是想说一句话就是说
孩子什么情况下我们没办法改变
我们唯一能改变的是谁是我们自己
你走的每一步
你想的每一步在你覆盘的时候做出来的总结
我都可以看到说为什么会有孩子的今天
只有一年的时间
那为什么有的孩子小学不中
幼儿园不中到初中了就退学了
我就想一件事情
那学校家长还有孩子
他方方面面促成的真的不是学校
也真的不是家长不是孩子
方方面面促成的结果
你刚才说了一句话就是说
老师也很高兴很感动
我相信教书育人所有的老师他来做
不管他什么原因他来做这行都是他喜欢
不喜欢根本做不下去的这行很辛苦的
但是他还能坐下来
如果能帮助一个这么严重的精神科类疾病的孩子
在一年之内就是变成现在这个样子
我相信这些老师在晚上睡觉都要笑醒
而且在他们的职业生涯里都是非常灿烂的一笔
而且我也相信他会跟他的同事跟他的朋友说
我们班有个不说话的孩子现在已经这样了
我简直不敢相信这个太厉害
这个爸爸妈妈太拼了太疯狂了
你看看我们也多努力看看这些孩子一样
所以我们说到这个地方的时候
我希望所有的家长
你跟学校沟通跟老师沟通的时候
一定想一想你跟人家说清楚了吗
你跟人家要的事情合理了吗
昨天有一个家长跟我说
我让那个学校申请带小动物去学校
然后我当时就回了一句不合理要求
怎么可以带小
带小动物去学校
如果有传染病
如果人家孩子抓了呢
如果这个孩子带过去之后
别人碰了把小动物受伤了吗
这方方面面都不合适
那你想想你提出这种不合适的要求
你再去提合适要求
人家会理你吗
直接就是有多远滚多远了
所以你一定要知道一件事情
我们在做什么
在跟缄默症作斗争
一定要懂得缄默症
一定要知道缄默症是可以自愈的
但是要以家长理解实践
去做不敢做的事情
带领孩子去走一条弯弯曲曲曲曲折折的路
有一件事情一定要重申
我们的缄默症的孩子不是直线上升的
就是说今天孩子可以了
明天就也还是可以说话
不是这样的的
他是要有一个慢慢的就是稳定的过程
那我们这个遥遥小朋友走到今天这个样子
因为他已经一年时间很稳定了嘛
可以这么说
在今天这个位置
在今天这个状态
如果做一个案例分析的话
他是个非常非常成功非常经典的
我也恭喜家长
然后我自己也很欣慰
做一个咨询师做一个督导师
可以看到就是家长跟我一起奔跑
并肩战斗的时候得到的成果
恭喜你也谢谢你的分享