在中国的家长 大家晚上好
在海外的家长早晨好 或者是中午好
我们今天非常非常高兴能请来姚姚妈
再次跟我们分享
一路带领孩子从跟父母都不说话的状态
三个月跟父母开始说话
然后慢慢返回学校
这个返回学校的经历蛮震撼的
我当时看到之后 我想说一句话是
如果这么努力的话 孩子怎么可能不进步呢?
那姚姚也是给我们带来的更多的惊喜
不仅是返回学校 而且是可以参加表演
而且是在表演上还可以回答问题 还可以讲话
我当时看到视频的时候 特别震撼
就是一句话 就是孩子有多严重是一个事情
家长有多努力 努力去学习 同时去实践
可能是更重要的事情
那我们把下面的时间交给姚姚妈
谢谢你来跟我们分享这个苦难财富
好 那您请讲
好的 俊华老师
也谢谢俊华老师再次给我一个这样分享的机会
今天正好是元宵节
也感谢大家来这里听我讲一下
我自己的一些心路历程
我今天主要是讲三点
一个就是孩子的一个返园之路
一个就是怎么样通过他的特长展现
成为孩子破局的一个推手
第三个就是也是个小方法吧
正好利用春节假期如何突破
快速突破未见面的一个亲戚的这样的一个方法
第一个就是我们的这样的一个返园之路
因为之前他比较严重
孩子他那个就是作为一个脱离幼儿园的
这样的一个给他一个治愈的这样的一个时间段嘛
然后在他跟父母都已经恢复说话了
以及跟就是小区里的孩子
包括一些课外班的老师
都已经能够这样的一些
比较正常的沟通交流的这种情况下
我们就开始著手来考虑
怎么让孩子比较平稳顺利的能够
就是重新返回幼儿园
当时也是在俊华老师和洛士老师
两位老师的这个指点之下
然后确定了就是说是分这种小步骤的这样的一个方法
所以我们在确定好要把孩子送回幼儿园的时候
我们就提前就是带他再重新去收幼儿园的这样的一件事
因为从他离园到我们确定要返园
他大概有半年多的时间就没有去过幼儿园
完全没有去过
所以我们就是而且他是从小班就是已经升到中班嘛
那么中班的他的这样的一个教室的
相关的一些学习的环境
都是一个对他来讲是个新的
然后就是我们就是提前跟园方去沟通
然后带他去他的这些上课的这个地点
去的时候我们是这样子的就是
他对教室这样的一个概念是特别特别抵触的
然后正好学校里面有这样的一个钢琴戏曲班
这样的一个一个契机吧
然后我们就先让他上学校的这个钢琴戏曲班
就是通过这个戏曲班的话
能够让他一点点能够渗入到这个园里面
所以我们提前带他去熟悉的就是钢琴室
在就是跟老师上课前
我们就带他到学校的这个钢琴室里面
然后那个整个钢琴室到那个学校大门的整个这条路
然后周边的这样的一些环境
觉得让他已经就是熟悉了两到三次
然后对钢琴老师也是提前
我跟钢琴老师有面对面的交流
然后也有这个微信上的交流
然后也是提前了两个星期吧
就让孩子在微信上就是跟老师做一些语音的留言
然后也祈求老师就是能够跟孩子的留言上
能够予以一到两次这样反馈
也不要太多 因为毕竟老师是个新老师
而且他的钢琴老师不是属于园方的这种
就是不是属于园方的正式老师
他们是属于一个就是兴趣班这样的一个
一个就是比较松散的
相对松散的一个关系的这样的一个老师的这样一个制度吧
所以我们就是请老师
如果孩子如果这种有视频或者语音过去的时候
就让老师就回个夸一下他一两句
这样就可以了 也不用太多
然后在孩子就是正式上课前
然后我是提前带著孩子就是到这个钢琴室这边
然后跟老师来做这样一个
渐入渐出的方法进行互动
在进行互动的时候就是
尽量的就是先让孩子开口 跟我能够开口
然后慢慢的由我来转达
再到孩子能够跟老师之间交流
然后再到孩子能够跟老师一对一的交流
就是保持这样的一个过程
然后在他上课之前 就是正式上这个钢琴课之前
就是能够尽量做到孩子跟老师在钢琴室里面能够
就是能够说话 能够已经可以
就是自己跟他已经能够开口说话了
那么在这个前提之下
我们就开始让老师就是跟他开始上钢琴课
他是一个星期三次的
就是一个星期三节这样的一个钢琴课的
一个兴趣班的这样的一个过程
然后通过这样一个钢琴课的这样的一个带动吧
然后慢慢的就是把
因为他们班上还有其他几个同学也是学钢琴的
那么就是在上课前后
然后等待的一些这个时间里面
也能碰到学钢琴的这样的一些同学
那么碰到这些同学的时候
就是我每次去会带一些小玩具什么的
然后就是跟这些同学就是课前课后
在钢琴室外面的走廊里也是做这样的一些互动
然后让同学 这些学钢琴的同学
能够先听到孩子的一些声音
然后这些同学一开始会觉得
哇 怎么从来都没有听过你说话
说你会说话的呀
就是每一次同学都会有这样的一些反应
然后我就在这样的时候
一般就是去给他做一个过渡
然后不让同学们这些非常兴奋的这样的一些反应
能够去影响孩子的一个心情吧
然后这可能就是孩子和我同时都在的情况下
能够给孩子做这样的一些铺垫和过渡
然后在钢琴课上了一段时间
大概一个月的时候
我们就开始跟他 就是跟园方
就是考虑说我们能不能正式返园了
就是我们就是选钢琴课一个星期有三次了
然后我们在正式返园的时候
就是还是依然选了一个对孩子来说
相对就是这种说话压力不太大的课程
比如蒙式课就是一般都是手动去做一下
就选蒙式课做另一个上课的这样的一个时间段
然后在第一周上蒙式课的时候
就是我本来是说要家长能够到教室里面是最好的
但是因为园方有这样的一个教学上的一些考虑嘛
就是要求那个上课的时候
家长是不能够在教室里的
那个时候我就跟老师请求说
我能不能就那么在教室外面让孩子能够看到我
然后在第一周的时候
我们就这样跟园方沟通后
园方也同意了
然后就是第一周上课的时候
一个小时 一天一个小时的蒙式课
然后我在教室外面
孩子上课的时候是能够看到我的
这样的话就是给他一个比较小的压力
时间 因为上课的时间不长
同时我又可以站在教室外面
就是对他有一个心理上的一个支撑
所以在这个过程当中还相对比较平稳
那么在大概三天以后
就是我就一开始是站在教室外面的
他是能看到我的
然后三天以后我就是还是在教室外面
但是他看不到我了
我之前是站在门边的窗户边上的
后来我就是站到了那个门外面一点
就是他在上课的时候
他如果不跑出这个教室的这个门
他是看不到我的
但是他知道我在外面
如果他有任何事情的话
他就随时能够出来看到我
就是这样一点点的退出去
当然就是说他上课的时候能够看不到我的时候
就是这一周过去了
就上课的时候看不到我
他可以上这一节课了
那第二周的时候我们就跟他说
是你自己独立去上课
上完课我来接你
然后孩子也同意了
那在就是在第二周就在蒙式课的基础上
我们又加了这个就是
前面还有一个就是舞蹈课
舞蹈课跟蒙式课
因为舞蹈课他一个星期只有一次嘛
一个星期只有一次
所以我们蒙式课这一周里面
然后也上了一次舞蹈课
然后这样的话就是
舞蹈课蒙式课
然后还有之前的钢琴课
然后慢慢的
就是把孩子在校园里的这个时间
就慢慢的能够加上去了
加上去之后
因为毕竟他已经很久没有去适应这个
医药院里的这样的一个正常的作息时间
然后孩子在进去的前面
就会有一些情绪的反复
会说我不想去幼儿园了
或有时候就是上了大概两节课之后
他会有一些就是
好像就是想跟老师说
我要找妈妈这样的一些反馈嘛
然后我都有就跟老师说
如果是在园内
就是有这样的一些情绪反复的时候
我说就是我可以中午赶过去
然后跟他就是在中午的时候
在学校外面做一些亲子互动
或什么的给他缓冲一下
如果是早上起来
他有这样的一些不开心
或者是不想去学校的这样一些情绪反馈
那我也会就是说
要么就是说我们去半天
然后中午我们就出来吃饭 吃个饭
然后吃完饭
下午你要是想去我们就进去
如果不想去呢
我们也可以说去别的地方
就是说尽量就是不是让孩子
就是说觉得他有这种情绪上的这种反复的时候
他就是不是给他压著
就尽量给他一个这样的输出
或者是缓冲的这样的一个方案吧
能够让孩子就是慢慢慢慢的
把幼儿园的这样的一个戒心能够慢慢打开了
然后通过这样的一个方法
就是孩子在12月中旬的时候
他就是就能够恢复
已经恢复正常入园
然后他恢复入园之后
他的这个速度就能够就是在学校里面
幼儿园里面可以跟老师啊
保齐阿姨啊 保安叔叔
还有他就是平常互动比较多的这五个同学说话
然后在钢琴课 蒙式课上
就是也可以就是大声回答老师的这些问题
其他的像这种吃饭 午睡啊
上洗手间这些事都没有问题的
谢谢瑶瑶妈分享
其实我知道你这一路的心理路程
听你讲起来也蛮震撼的
我想跟就是听现在正在听的
或今后会听到视频的家长和老师分享一下
看起来这个孩子是一步一步往前走的
就是真正妈妈爸爸真正做到了
是台前一分钟台下十年功
那首先第一件事情
当时孩子跟父母不讲话的时候
一个非常重要的节点
我们都说孩子不能离开学校
不能离开集体
可我看到越来越多的十岁九岁的孩子离开学校
他受到欺负或者学校压力大
被老师骂 被老师罚站
如果那个节点你不能帮他回到学校
后面的路就越来越难
回到学校难
但我们的瑶瑶的情况
因为她跟父母都不说话了
就她最严重的时候
她已经有一个月跟父母都不说话了
那当时我们也是用正常的干预的方法
就是说陪伴呀 去学校
去学校啊 放视频
我们还是试了一个月的时间
然后一个月以后 效果不明显
当时我们跟入职说
用极端的方法就说退学
这个是我们从来不愿意做的事情
而且是坚决反对的
但是因为那个孩子的状态
他跟父母已经不说话
你们能想像一件事情
一个孩子他每天要说要笑
要动了这么多事情
他又不用语言来表达
而他是有语言功能的
所以我想跟大家分享
在这个地方就是说
要做正确的事情
而不是做别人要做的正确的事情
你的孩子 你的情况
一定是特殊的
没有一个孩子是一样的
当退学之后
退学是为了更好的再返回来
那退学之前
要想的是我们还会什么时候再回来
那什么时候回来 怎么回来
我们都不知道
但有一点就是一定尽快返回来
那刚才妈妈分享的
也是几个月时间才回来
那这几个月时间
可以这么说
从他出生
带有词语
然后再有句子
再能把这个
可以把话先跟妈妈说
最后再跟爸爸说
这个过程每一步
都是一步一个台阶
一步一个脚印
一步一片辛苦 一片心酸
但是有这个铺垫
所以我刚才看到步骤的时候
我就特别想说
一定是给孩子按小步骤
你只要看孩子哪一步没成功
你就想这个步骤太大了
步伐不稳
要缩小
那熟悉校 这就说
这个就说退学之后
第一 家里这步已经做完了
可以讲话
然后回到学校 看到没有
学校的环境
学校的老师
和学校的同学
就这几件事
大家想一件事没有
每一件事都要做到位的
而不是说怎么个做法
那大家手里有书的时候
请你看一下
就是第二部分家长篇里的
爸爸去学校
跟Amy
有一个跟老师
渐入渐出的过程
其实这个过程呢
在家外可以做
在学校也可以做
而且呢 有的就是
我们瑶瑶这个地方说
因为有钢琴嘛
有钢琴课
通过钢琴课
一个小班授课的情况
跟同学一个一个的过渡
这里讲到了三角战术
就是妈妈作为一个中间人
同学跟老师跟瑶瑶说
然后瑶瑶冲妈妈说
妈妈把话反过去
反回去给老师
或者是老师和同学
直接听得到她说话
这里讲到渐入渐出
那这里我最想讲的一个重点的地方
就是一个全方位的规划
我们家长
你们进群的时候
都收到一个我发的信息
就是讲说
干预是要有方案的
如果每个干预
就是人人云亦云
人家给你一个砖
你就拿个砖
给你个瓦
你就拿个瓦
给你个木头拿个
准备做房梁的
你把所有的建材都准备好
一个院子
它什么都不是
它就是一个材料
你只有把它框架搭出来
把每一个砖放哪里
窗户放哪里
门在什么地方开
厨房在什么地方
一边做一边修
这个地方有点很奇怪
做建筑不是先做好再去盖吗
我们干预的过程没有这样的
一定想好了
我们去做就按这个过
俊华老师你不是跟我这么说的吗
俊华老师我听别的家长这么说
我们都没有说错
但是我们针对的不是你家的孩子
针对你家的孩子
你应该怎么做
你要做的是根据你孩子的兴趣
爱好他的程度
你自己的家长的焦虑程度
家长的时间
家长的能力
家长的社交功能
我相信所有的家长面临的问题
都是怎么跟别人去社交
你如果我们都没有问题
孩子怎么会有问题吗
你缄默症的孩子
那我们现在说到这里的时候
就是说
这是一个这个框架
大家看没有
就是说提前跟学校这部分做好
然后到学校前三天家长
这就进入第四点进入教室
看到没有
就是说每一步都是有台阶的
盖高楼大厦平地起
台阶要这个计划要做好
不是就说
说我们进学校吧
前三天做什么
前后一周家长在教室外
我看到说他可以看到的地方
可以看不到的地方
这里有一个非常重要的地方
就是小步骤
又说到了小步骤
逐渐增加入园的时间
谢谢瑶瑶妈
我看到你写这部分
我就知道第一是自己做的
第二你是用心来准备这个
而且你就是你做的这个过程
你的理解
做的聪明才子用到这个地方的时候
我想说一句话说
真正的就是干预的
就是可以干预的
他现在不周末吗
他不用上班
为孩子真正可以干预的就是家长
真的不是咨询师
也不是学校老师
看到太多的例子是说
学校不管
那我就不要参加督导了
我不要参加咨询了
我孩子现在还不行
我们孩子这么严重
全院学校老师
我天天听到相似的这种抱怨
而且因为这种抱怨
孩子几年之后还是老样子
甚至就严重的退学了
不是退学不是家长的错
也不是孩子错
但如果家长知道
缄默症的干预方法是小步骤要有框架
那就是家长的错
就说你真的是要动起来
我看到太多的家长说
我找到咨询师
我找到干预方法
学校老师帮忙
为什么还不行
我说你们谁懂缄默症
缄默症是要懂的
所以这一张纸这几条
真正是做到了这一点
特别强调第六条
这个逃跑计划
就是允许孩子有反复情绪反复
尽量给他缓冲
如果孩子就是一直直线上升的
大家把书打开
看到第一部分有一个讲话台阶
交流台阶
其实这本书的时候
这个台阶的部分
我已经想了很多年
一直在做这件事情
这成书的时候
这个台阶到书的第一版
第二版第三版的时候还在修改
你们看到台阶的时候
我们的台阶一是什么
孩子非语言交流
如果你家孩子现在已经可以
就是达到语言交流
往下一步走
千万不要冒进
他即使可以语言交流
在换个环境
他就可能是没有语言交流了
所以呢
我们需要所有的家长把这页纸好好的
就是像你看孩子在一个情形下
你脑子就过电影一样的
像交流阶段一还是二还是三
一用什么方法
如果是二的话
出个声音呢
哪怕鬼哭狼嚎的声音都没有关系
哪怕跺跺脚嘻嘻哈哈的声音都有
学个猫叫狗叫的也没有问题
学个鸟叫也没问题
咳嗽也没问题
这是一种
它是带动声带嘛
然后就下面第三阶段
通过家人说话
我们这里姚姚妈就做到了这一点
声音暴露
姚姚妈讲的一段话就是说
那老师是没有时间的嘛
然后也不熟悉
大家看到我们书上有一个
就是老师手里拿的相机
叫做课后和假期与老师建立融洽关系
那个时候就是给老师发个小视频
我发个语言
如果孩子不能说话的时候就发个视频
如果能说话发个语言
老师回去说听到了
今天唱的歌好傻呀
我喜欢昨天的
你再唱一首
今天唱的歌太好笑了
我也能唱一首
唱一个鬼哭狼嚎的声音给他拿过去
他觉得挺可爱的就这样的
就是我现在看到
我相信就是姚姚妈把这个
就是资源手册呀
家长手册呀
就是看的
不仅看了还是理解了
而且是融进去了
这个逃跑计划是非常重要的一个
早期干预的一个
然后就是我现在看到就是
从第一条到第六条
我也就知道为什么孩子有这么大的进步
那我们现在把这个返园之路这个地方呢
就总结到这里头