好 焦俊怀老师
那个 对 就是中间还有有两个点
我还想跟大家分享一下
一个就是对于教室这个
就是孩子就是返园之后
那个在上钢琴课的时候
因为他一直在钢琴室里面嘛
然后我们说要返园的话
是要回到那个正式的一个教室的
这样的一个课堂环境中去上课的嘛
之前的就是他怎么跟他提
他都不愿意去教室
一说到教室
一说教室就说我不去我不去
然后后来就是跟老师沟通过之后
我们就想了一个方法说
就说现在那个教室
所有的那个小朋友
都需要去照顾自己的绿植
我们就给姚姚去买了一盆那个长寿花
因为我去那个花店里去问
哪个花花期最长就这个季节
然后那个花店的那个老板跟我说
长寿花花期最长
就买了个花期最长的花
然后我就跟姚姚说
这个是每个小朋友都需要放到教室里面去的
然后她想了想就觉得说
那这个每个人都要做的话
那么我就接受了
然后我说那今天妈妈带你
要把这个花放到教室里去
你跟妈妈一起去看一下可以吗
然后就藉著这个花的这个由头
她就愿意去教室了
所以我们就跟著她
把这个花放到教室里面去
然后进了教室之后
我带她参观完之后
我跟姚姚说
我们把这个花放在这里了
但是这个花是我们放进来的
所以我们要把它照顾好
我说那你愿不愿意我们每周
能够花个两到三次的时间
我们来给花浇浇水
然后把那个干枯的花朵把它摘掉
然后把坏的叶子拿掉
我说这样的话花期就能保持得很长
你们小朋友看到了之后
就会说哇姚姚的这个花开得很好啊
她怎么这么会照顾这个花
孩子听了之后就说可以啊
她就同意了
然后就这样很顺利的
然后我就可以每天藉著这个由头
中午的时候小朋友们去睡觉了
我就带她去教室里面去浇浇花
然后摘摘叶子什么的
然后那个花期特别长
我就按照这个方法
然后慢慢的她就对教室
就没有那么排斥了
等到正式在里面上课的时候
她也就能够默认说
这个地方是我熟悉的
我可以过来上课
这是一个点
然后另外一个就是
跟老师做渐入渐出的
因为我们每增加一节课
都会提前跟老师做一下渐入渐出
能够达到开口的这样一个目的
但是其实孩子是很敏感的
你如果直接带她去
然后说我们跟老师怎么样
直接做个什么互动游戏
她有时候就很不情愿
然后也不愿意跟我去
过去做这样的一个互动
然后就每次会想会找一些借口说
我们今天要去交一个这个什么单子
要交给老师的
然后我们就说交完单子
都会拿个一两张这个白纸或什么的
就假装交到老师手里
或者就说今天学校有什么这个活动
有奖励的
老师要奖励你一个小贴纸的
我们要去把它拿回来的
我说不然的话到时候放走了
别人就看不到了
然后我就会给老师
买点小贴纸放到老师那边
然后包括一些小的那个小玩具
或者小礼物放到老师那边
然后每次就藉著这样一个由头
然后过去跟老师做渐入渐出
然后每次有这样的一些小礼物
和那个小贴纸的时候
她都很高兴
然后可以增加对老师的这样的一个信任度
也比较容易跟老师做渐入渐出的
提高她的这样的一个效果
这是我补充的两点
你刚才说到小贴纸这件事情
就是孩子和老师和同学
这个改善的一个关键点
就是叫做建立信任关系
大家有没有想过
他肯定是就是看到他们焦虑
就是他才会不说话
而且大家都知道学校是最具挑战的地方
那要信任关系的一个非常重要的点是什么
大家有没有想过就是我喜欢你你喜欢我
那我怎么能猜到知道你喜欢我呢
就是你和我之间不同的地方
那最不同的地方是什么
每次去有个小贴纸
过去的时候走到旁边是摸他一下
拍他一下抓他一下
就是老师和孩子之间要这样的
我有一个老师问我说我要花多长时间
我说一天一分钟
他说那一分钟能做啥
我说我告诉你
你什么都不用做
你就每次看见他
用眼睛盯著他看
他跟你对上眼之后
然后你就一脸的灿烂
或者笑一个鬼脸给他看
然后他说为什么
我说你试一下
这个孩子每次他看老师
他看老师他都准备好鬼脸
他一看见老师他自己来一个鬼脸
看他先发鬼脸
还是老师先发鬼脸
就这么一件小事情
他觉得和老师之间那个特别好
后来有一次老师在旁边
大概也就几天的事情
老师在旁边说
最近你的鬼脸都比我的时间长
你怎么这么快
他说我练习的
要不然每次你都先做鬼脸
就跟老师聊起来了
看见没有
老师跟孩子之间的那种亲密关系
他就这点
有的时候老师说
听起来渐入渐出
然后声音暴露
什么逃跑计划
然后评论式说法
很难的
我真的做不了
我也听不懂
我不是咨询师
我说那你能这样做吗
每次看到的时候
你就说一个特别傻的事情
比如说像Amy的老师
当年是个男生
是个秃子
他每次看到Amy都说
把你头发的发卡给我
然后要不就说
把你那个花裙子跟你妈妈说
拿一个大号的给我
然后别的同学都笑翻了
然后Amy就是
他能忍住面无表情的继续往前走
后来有的时候他就
带一些发卡呀
什么就拿一件
他自己喜欢的小衣服
什么各手里转著
然后看见老师的时候
就偷偷拿过来给老师显扬一下
就是我还有给你准备发卡
我还有给你准备我一个花裙子
就跟老师搞笑嘛
然后老师
我买了一个就是
很漂亮的一个蝴蝶
然后给那个老师就跟他
就是像老师跟蝴蝶说话
然后Amy跟蝴蝶说话
大概是这样的
后来那个老师就想出了一个辙
他就把这个蝴蝶在一天中间
在不同在全班里游走
这个蝴蝶一会儿
他一个同学去
Amy就跑过去拿回放他桌子上
一会儿老师偷偷又把这个蝴蝶
放另外一个桌子上
Amy又跑去拿过来
那别的孩子怎么不会让拿呀
他就跟人家说是我的
他又拿回去
其实你想想
这个费时间
一点都不费时间
就通过这个蝴蝶的事情
老师就把蝴蝶给放到过道里头
放在操场上
别人谁捡到
他就冲过去跟人家要
就这么一个蝴蝶
他打开了局面
所以有的时候
干预的时候
不是一定是钉是钉
卯是卯的
很多时候都是可以
就说有一些互动的
瑶瑶妈
就说我刚才听到你讲的
就是说
就说他回
就重回
从钢琴史的教室
这一段时间
你还是花了一些这个
就是这个时间在做的
那我想问你一句话
你怎么想到的呢
还是
你是觉得这件事情
就应该这么做呢
你怎么想到这个事情
我觉得可能这个
大概也就是说
压力就是动力吧
因为我跟他沟通
让他去教室里
就是提前去熟悉教室里
他别的地方都可以去
但是教室
他就是死活就是不肯去
然后我就没辙了
然后我就想
能不能通过老师那边
看看有没有什么样的一些机会
然后跟老师沟通的时候
然后正好得到了这样的一个
像线索吧
因为他说
老师说现在在学校里
有这样的一个
就是环保主题
然后自己动手美化教室这样
然后每个小朋友都带点绿植啊
鲜花什么的
放在学校里面那个
去那个
种植样的这样子的
然后我想
那正好给瑶瑶也放一个
这样的话
他也可以过去浇浇水啊
什么的
因为他对小花朵
小植物其实也还有
有一定的这种兴趣的
所以我就通过这样的方式
然后想著用这种方法
能够推动他进教室
就这样
也有点水到渠成
就这样可以了
非常好
这件事情就是
绝对验证了一件
就说属于师父领进门
修行在个人
我们知道瑶瑶妈妈爸爸是同时
就是父母双方都介入这件事情的
所以很多的时候
我看到他们的干预方案
干预策略的时候
我就想说
这孩子不在我眼前
我给你的是个方案
是个思路
真正的说
把砖怎么摆
摆在什么地方
哪天摆这块砖
架的什么时候搭
还是要父母的
这个瑶瑶的父母
真正做到了
就是做这个advocate
就是这个
我们第二章的
书里的第二章
就是家长手册第二章
讲的是
父母是倡导者
好
那我们请你继续分享
谢谢
好的
嗯
后面就是说
通过前面
孩子也能够恢复了
这个正常路缘
但是他在那个
除了钢琴课和谋士课之外
还没有回答过问题
然后跟这五个说话同学之外的
其他小朋友
也没有什么互动
所以我们就是
也在跟老师互相沟通的
这个基础上
看看有没有更好的方法
能够促进
那这个时候
嗯
也是靠孩子的
这样一个
钢琴兴趣班的
这样的一个
一个契机吧
因为在
就是
他正式恢复路缘
大概没多久
大概一个星期
在跟老师沟通中就得知
就是要原理准备
就是1月下旬
要举行这样的钢琴会演
和班级的一个新春音乐剧
但是都
因为考虑到孩子的
这样的一个特殊情况嘛
然后都没有安排孩子参加
然后我
听到老师
第一次听到老师
这样说的时候
我心里就想
诶 这应该是一个机会
但是老师现在
对孩子的这样的一个担心
也是一个正常的反应
那我有没有可能
能够促进孩子
去参加这两台
这样的一个音乐剧
和这个钢琴会演呢
所以在老师跟我说
嗯
没有安排孩子参加的时候
我只是记下了这件事情
然后
没有跟老师
做进一步的沟通
然后
嗯
在这个基础之上
就是我回来之后
也是跟姚姚爸爸
进行了一个这样的沟通嘛
然后说我们
按照目前的
这样的一个孩子状态
能不能去参加
然后
是参加一个呢
还是参加两个
因为一个是钢琴的
一个是音乐剧的嘛
然后
参加之后
上台的压力
对孩子和人的
这样的一个互动
和开口能力
是个动力还是个主力
之后能不能上台
然后我们把这几个问题
讨论了以后
嗯
姚姚爸爸其实
还是有点犹豫的
觉得说
要不就不参加了吧
这样的话
学校里面
就是也比较好安排
然后孩子也没有压力
但是我觉得
嗯
这件事情
我感觉应该是一个契机
而且是一个动力
所以
我还是跟姚姚爸爸
沟通
然后最终也说服了他
同意我这样的一个
想法
就是我们两个都参加
然后
嗯
参加的时候跟
那个老师
就是能够做一个
这样的一个沟通
然后
看看能够
以什么样的一个形式参加
然后我们两个
意见一致之后
就是第二步
就是我们去
征询孩子的意见
因为
如果
孩子不同
不愿意
或者没有这个动力参加
我们
就是想法就是
我们也不会去说
嗯
一定要求孩子
一定要参加
或者怎么怎么样的
嗯
但是我们去征求
孩子意见的时候
其实姚姚就
很开心的
她很乐意去
去做表演这件事情
然后我说有这样的
钢琴
会演和这样的一个音乐剧
你愿不愿意参加
她说
要的
她说我要的
我要表演的
然后她很肯定的
第一时间就这样说呢
然后我就觉得
那么孩子对这两件事情
其实她是有这个动力
自己而且有这个兴趣的
所以我
我因为我又怕
怕孩子那个
嗯
希望越高
到时候失望越大
万一
在之后表演的时候
她万一临时这个
不敢上台
或者是上不了台
对她的这个
打击会比较大
所以
我也在第一时间跟她说
说姚姚我们
主要是去做
参加这个排练
其实我跟她强调的是
我们去参加排练
去参加这个彩排
我没有跟她说
我们要
到一月底要去上台演出
我没有跟她说
我们的目的是上台演出
我只说我们的目的
我们去参加彩排
去参加这个排练
我说平时跟同学这样
参加这个排练
其实很好玩啊
大家可以互相这样的
对吧
有这样的一个互动的
这样的一个机会
然后
是跟她
跟她说
先说到这里
姚姚妈
我想问
我想问一句话
就说
你当时说请孩子
就是来参加这个活动
你有没有想过
就说她万一失败了
就说对她的
是不是自信心
大自尊心
自信心的一个压力
你有想过这些吗
还是就说
我就
反正能做最好
不能做我也试一试
你确定她
你不确定她能成功
但你还要去试一下
是这样吧
我们当时是想过
万一不成功
会对她有这个打击
因为姚姚爸爸
就是这样想的
但是我当时是想说
我们让她参加的这个事情
我不跟她强调
她要上台的一件事情
问她说
学校里有这样的排练
然后我们去参加这个排练
然后说最后呢
我说这个
可能后面会有一个演出
但是演出的话
可以台上演出
也可以台下演出
我是这样跟她说的
因为我事前就跟她说了
就是可以不上台的
这样的一个措施
OK
这就是我想强调的
就说很多时候吧
家长都给孩子
其实剥夺了他的能力
我没有说
结膜症的孩子
一定是一二三四五
这样的好的
也可以是一二五
七八九
二百
五百八百的这样的好
不可以就说
人家的孩子要怎么样
我们就怎么样
还有不可以就说
由于父母的狭隘
而且不去影响孩子的进步
这个狭隘就是说
你对孩子的保护
哎呀她有结膜症啊
不要去吓到她
她没有机会锻炼
她怎么可以快速冲啊
而且我们知道
就是说
不管短跑和长跑
都有一个起步
中间保持速度
最后冲刺的阶段
你一直保持中速
你也能达到重点
反正你得不了第一
那我们一定要
把这个节奏拿好
在Amy
我家女儿Amy
小的时候
就结膜症蛮严重的时候
她们是童子去
去要卖饼干
她每次跟我说的时候
咱俩去
我就说的算了吧
我不好意思说
你不说话
咱们去卖
那是我的狭隘
是我的短见
当时如果我去
跟她去了的话
也许她不说
她敲了门
她往门口一举
人家也知道
童子军是卖饼干的嘛
或者我找一个朋友
跟她去
我怎么这么傻呀
五年的时间
我就没有一次让她去过
因为我要开车带她去
一家家下楼
再敲人家门
吓也吓死我了
不是她的问题
我自己也要吓死了
我也摸不开面了
然后我还更好笑
我跟她说的
不用卖了
我给你拿到办公室去吧
或者说不用卖了
我告诉你
门口哪个阿姨是我的朋友
你把这几家门敲了
你就去
你知道我家Amy说什么
你的朋友家
我一个都不去
我去卖那个不认识人家
我的心态是
我的朋友家
她一定会买的
我给人打个招呼
把一箱都给包圆了
大错特错
真正等到Amy开始卖的时候
我真的不骗你
我抖啊
我自己都发抖的
我开个车
我连车都不敢下
她自己拧了拧了到门口
她也不说话
她就一举
把那个童子军的衣服一穿
然后一敲门
然后把那个纸往那一放
大家都知道童子军卖饼干嘛
那些人都蛮有爱心的
买一个买两个
然后她特别
我就看见她回来的时候
一脸的灿烂了
卖了第一家
就卖了三盒
因为好像三盒是十块钱
大概
那个饼干是
真的是很甜
很多人不是很喜欢吃
但是小朋友去卖
大家也比较喜欢
鼓励他们嘛
然后那一瞬间
我就知道
我失去了多少
给她锻炼的机会
所以现在听到讲座的家长
或者老师
不要低估孩子的能量
你真正开始
就是说
如果是开始
就说来了
练习了
她就算成功了
能上台也算成功
能表演也算成功
还能说谢谢
那就巨大成功
一定给她提供
这个就是谈话的
就是说话的机会
说到这里的时候呢
我想说就是
你们家是因为那个
爸爸妈妈是同心合力的
这个当然不是说
人家都是这样的
如果是说我们的孩子
这个可以
你认为她一定可以
那个时候说明一件什么事情
你给她提供的机会已经
不够她的能力
你要给她稍微的挑战
挑战的同时
你就是给点压力
又不至于把她压趴下
不是躺平的
这些事情我都可以搞得定的
你今天跟保健阿姨可以说
明天我们继续保健阿姨
跟保健阿姨说
那个已经变成躺平了
每天每次
每个星期都有一个计划
让她有一点点
就是超出她能量的突破
好吗
所以看到这里的时候
我就想说一句话
就是说孩子的能量
往往超过我们的预估
我们要做的一件事情
就是说给她提供说话机会
而且这个机会一定是什么
一定是超出她能量的一点点的地方
不是超出很多
是一点点的地方