啊 开始
哦 好
然后就是其他班老师的一些帮助
就比如说
因为之前一开始我就说
除了给班上老师说
还有其他班的很多老师
我都给他们讲过云朵的情况
就可能平时会有交集的一些
然后就是有孩子的就把孩子借给我
然后比如说云朵突破的第一个同学就是开心
就是中一班那个老师的女儿
就他们经常约我
然后那个这一张照片是我
当时是那天下很大的雨
然后我们就是说
他们在幼儿园以后那个时候已经突破了
因为我加入督导以后
第18天的时候云朵就和那个开心突破了
而且玩得很好
只认识那一个同学
然后就经常两个人一起
然后但是我不知道她校外可不可以
那个也可以跟她说话
所以那天我就
我就周末我就跟那个老师说
他们上午上完英语课
然后我说那他们下午要回
他们那个老家
我说那我们就到你们老家那个公园里来
然后随便找个公园我们玩一玩
然后让他们两个见见面
看他能不能在校外也跟那个同学突破
然后那个老师也说可以
他就跟我说在哪个公园
然后但是那天就下很大的雨
然后下午的时候
但是我们还是去了
去了以后到了的时候还好
然后还是天气稍微好了一点
就是没有再下大雨了
没有再下暴雨了
然后就他们就在那个
一个蝴蝶博物馆里面玩了一下
下面这张照片
就是他们在蝴蝶博物馆里面
然后在看蝴蝶
然后我就说你喜欢哪个
我喜欢哪个
两个人就聊得不要太嗨
然后完了以后结束以后呢
我就说那我们一起吃个饭吧
然后就一起
就因为那个老师是本地人
然后我就说那你就给我推荐一下
你们这边好吃的
然后我们就一起去吃饭
然后两个人在桌子上干杯
然后玩得很开心
然后那个时候我就知道他
校内突破以后校外
就真的是一层窗户纸
就很快就可以突破
然后现在我们基本上也是保持这样的模式
就是先校内突破
突破以后我再约到校外
然后依旧那个就突破的
我想说一句话
就是你刚才说是参加督导第18天
他就开始说话
他就跟那个第一个同学说话
你想一下这个18天和之前的一个
最大的区别你在做什么
之前你肯定是在干预的
因为你已经在群里待了一段时间
你大概在群里待了多久参加督导的
我看看我是6月还是
因为我们是5月份发现选阶
然后是6月份加入的
因为当时我买了那个资源手册
但是我当时不知道有这个怎么联系你们
我还没看到那一来
然后我在微信上搜选择心肩默症
然后当时就出来很多那些视频
那些都有
然后当时就无意中点到选肩协会的公众号
点进去我看到那些照片
就是有那个资源手册上面的内容
然后我就一直看 看了很多篇
文末有一个就是你的微信联系方式
然后当时我是第二次参加
第一次我都还没见他
然后第二次加加了以后才入的群
当时应该是6月份还是7月份
6 7月份加的
首先选择找的这条路上也比较曲折
但还好不像有的家长说花了好几年找到我们
这是第一件事情你做对
那你自己现在说18天
为什么这个18天比你之前的那一个月
就是前面做铺垫了
你觉得这18天你做的最主要的事情是什么
就是这18天做的最主要的事情就是
让他跟小朋友不停的那个
就是反复大量的那个玩
还有就是
就是怎么讲呢
就是给他一些
就是心理建设吧应该说
因为我和云朵我们俩就是很多都会
他什么事情都要跟我说
就是我跟他说我们俩是好朋友
然后没有秘密
他真的什么都要跟我说
他会 我当时问他为什么不说话的时候
他也有说因为他害怕
因为班上其他小朋友
他一说话了
那些小朋友就很
哇 你终于说话了
然后他就觉得不想跟他们说话了
他觉得他们太吵了
然后后来换了一个班以后
我就跟他 我就跟那个开心就说
就是开心是一个很好的小朋友
然后他不会像那些人那样子
然后就是之前的小朋友那样子
就是那样
你可以先跟他玩
如果你不想说
然后也没关系
你可以先跟他玩
那我们玩熟了
你想说了
然后你再说都可以
然后他刚开始的时候
我们当时是做了一个那种游戏
当时我还做了个PPT给你
就是那个他们第一次突破那个游戏
就是循序渐进的那个游戏设计
然后就那个时候突破的
OK 这就是我想说的
就是说你看书肯定是有进展的
然后帮助孩子
然后加入督导
它是一个连续的
如果你们前面没有看书
只加入督导或者进入督导之后
等着大事就是已经告成可能的
还是要做起来
而且踏踏实实的去做
我看到我们群里的很多家长
真的让我很感动
就是那恨不得一行一行
就是一个字一个字去看书
但要动起来
你做的地方
你今天讲这些我很少插嘴
一个很重要的原因
你是老师
你了解孩子
你等于是里里外外都知道孩子是什么样子
说你的干预力度
你的干预方法
你的干预手段
老师不一样
同学不一样
场景不一样
等你真正是把这个建模症
它需要的周围的一些忍压式
环境策略都全部运作起来
你刚才特别不经意谈到了一个
渐入渐出
然后你就过去了
说明什么
即使没有在这张文件上显示
但你已经开始用了
请问你现在家长访谈的
网课都听的差不多了是吗
还是听了一部分
就结束战斗了
没有还没有结束战斗
就是因为比较忙
然后就是
你听了多少
你先听了有看吗
差不多吧
那就是这句话
就是我更想承深的一个
不是要把书都听完的
你听了一个你觉得特别有用
反复听
你再听另一个有用
你觉得没用
马上就pass掉
就听下一个
其实我们家长这种访谈
比任何书都有效果
但是呢
光看书不行
光看访谈不行
两者的一个结合
要结合
对
然后我听那个网课的时候
就是家长分享的时候
就是我有一个笔记本
然后就是听了第几个课
然后就有个标记标好
这个序号标好
然后就是那个家长的一些
可能我需要的东西
然后比如说一些比较好的活动
或者说一些比较好的措施
我就会把它记下来
然后到时候我再去一个个去实施
如果说可行
然后我就继续
如果这个不适合我
然后那我这个我就不做了
然后再换下一个
是这样子的
那这里呢多说一句
那有的家长说
他们家就听了一半
你看他已经这么大的进步
我是不是也听一半了
错
每个人都的目标就是全部听下
但是你一边听
你一边做笔记
这个时候孩子就变化很大
就等于你手里的刀枪剑戟
你已经足够了的时候
你还是要听的
对我还要继续听
对还是要听的
那你说今天我上岸了
有个家长说我都上岸了
我说那你还来干嘛
他说我还想听
因为我觉得很多方法
上岸了之后孩子还是需要守望
也不是说上岸之后
大家一大沙发让他随便了
不是这样的
所以听网课
学网课做笔记
可能不能是你终身的职业
至少在你孩子大学毕业之前
可能都是你的职业
就是听一听看一看
看看能为他做什么
听了这段的分享
我最大的感受就是说家长
你真的是自己要懂得里里外外
里子面子都要懂
上上下下左左右右都要懂
才会帮助的得心应手