可以了
好 陪伴老师那个的话
因为陪伴老师比较年轻
还没有结婚 也没有孩子
所以说就
但是他在幼儿园附近租的房子
所以说就云朵没课
就星期二和星期四没课的时候
然后我就会
就说我们今天送小张老师回家吧
然后他们俩就手牵手一起去送
一起回家
然后送了好几次
然后有的时候老师还去买菜
然后他就会去
就是跟老师一起去买菜
然后中途在路上遇到
就是卖那些小吃的
然后老师还会请他吃那些小吃
然后完了他跟老师说谢谢
然后走的时候
他还有点舍不得
然后我就说那你跟老师说明天见
然后他也跟老师说明天见
然后现在跟这个小张老师
就是都还挺熟悉的了
我们现在好像没有再送他
那个老师回家了
就是平时的话
可能那个老师性格也不是像我们这样
就是他可能稍微内敛一点
然后我平时的话我就跟他说
如果你不忙的时候
然后带他就是聊聊天
然后他突破了以后
然后他还是会去找那个小张老师
会给他分享一些
他可能更多的是去找那个班主任老师
和那个宝玉老师
但是如果那两个老师不在的时候
他还是会去找那个小张老师
他还是会跟他说他自己的需求
看到你前面的讲的
就是说所有的老师都要用不同的方法
可以陪回家的
可以去带孩子玩的
可以去跟他一块做事情的
在校内也是每个老师不同的方法
在校外也是每个老师的不同方法
真的是这样
你不能说所有的老师都陪著下班
所有老师都陪著去陪孩子玩
一起出去玩
就是要做这个你可以做的
就是见证察证
找到机会
做得非常好