开始了
好 俊华老师
好 各位家长大家好
然后今天主要来分享一下就是
云朵从开学以来
然后我寻求老师的一些帮助
然后因为云朵她今年是上第二个大班
然后她因为那个选建
然后我们给她申请了缓学一年
然后换班
因为第二个大班以后
不可能跟上一个班的老师一样
所以就换了老师
换老师以后
因为今年那个成都高温
然后到9月9号才开学
然后在其实
但是老师在9月1号就上班了
所以开学之前
然后我就给他们班的老师
就是先一对一的
给他们说了一下云朵的情况
然后因为刚才那个时候还没
好像还没有收到书了
然后就给他们先说了一下
因为当时又很忙开学
就先面聊了一下
然后后来就给他们班级老师
建了一个群
里面是四个老师
因为有一个老师他可能只待一个月
然后10月份他就要去生孩子
然后另外一个老师来
所以就把那个后面补充的老师
一起加进来
然后当时就让他了解了云朵的情况
然后因为面对面谈了以后
就感觉其实还是挺抽搐的
然后感觉还是挺抽搐的
所以我就整理了一些
就是选建的知识
比如说老师如何来帮助选建的孩子
然后1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
然后发到群里面
然后请老师们先了解一下
具体他们可以怎么做
然后再是让老师有一个大概的了解以后
然后再把那个后来买的那个书
然后再送到班上去
然后老师他们首五岁的时候
他就可以看一看
然后平时的话我自己看书的时候
看到一些重点
或者说是与自己遇到的问题有关的
然后就可以拍个照片发到那个群里面
然后有的时候放学
跟老师聊的相关问题的时候
也会就转到那个书上的一些内容
然后我们就会在那个来讨论一下
然后反正就是找机会
然后今天哪个老师上早班
哪个老师上晚班
然后有空碰到了或者吃饭的时候
或者说吃完饭以后或者是那个放学以后
一有机会就跟老师聊一聊
然后小云朵的情况
然后真的是巅峰擦针
谁空就逮著谁
你这个讲的特别好
等一下我想把你这个截图
这个屏幕这个字放大一点
这个字蛮有意思的
你刚才可能弄得太小了
没关系的我现在就把它给
其实这些小的地方
就是大家学习的机会就更多一点
我把这个
这个字放大一点
其实我放的时候你都可以看到
真的是非常用心去做
你怎么能知道
怎么能找到老师谁上早班
去问学校问的他让你知道吗
没有因为我们是同事
所以我知道他们上什么班
你是同事
所以你开始上来应该一会再讲
现在这个地方我没有录
我想说的意思
你们是同事
对你忘了跟大家说你的手里的金饭碗
所以我们都想说你怎么知道了
你是同事的话
他们小孩你小孩这样
你不会觉得丢脸吗
没有我觉得只要能帮他走出来
有什么好丢脸的
然后是我们同事除了他们班老师
还有很多其他班的老师
我都跟他们讲过
然后就平时他们有的时候碰到
碰到云朵都会跟他打个招呼
或者说哪怕他不理他们
然后他们也会跟他聊聊天
或者问他什么
他会点头摇头
那偶尔有的时候他还会
跟他们有一点点回应
你觉得你同事会
会因为这个
对你有额外的想法吗还是
没有啊
他就看看嘛
然后就是怎么讲呢
也不是每个同事我都去说
然后就是可能
就是平时关系比较好
或者说也很喜欢小云朵的那些老师
然后就就应该说有
我吧
然后是园长
然后他领导他们都知道
哦 ok
呃这个有家长没有静音
ok 好
那我再重新录了
刚才那个我给放放静音了
所以我们再重新开始
嗯
因为我看你这段讲的特别好
所以我想把这个大家看得到
嗯
开始
可以了
我看到你这里有讲的有很多是
跟嗯
就是老师交流
啊你刚才讲过你也是学校老师
你是同事
那同事你你不怕同事笑话你对吧
不怕有什么好
因为遇到问题就要正正确的面对
然后再解决他
好那请你继续
嗯然后是
是这一张吗
对就这一页
对哦这一页就是
就是那就是呃
之前跟老师面聊了以后
然后还是有点抽象
可能因为又比较忙
老师可能也记得记得不太住
可能只是有一个
大概的有一个了解知道
知道选监这个东西
这个事情
然后后来我就建了一个群
然后就是让云朵走出无声的世界
然后就在里面
嗯整理了一些
就是在学校里老师怎么帮他
干预的一些措施
因为让他们先看一下让他们可以
可以先先可以能做的先做起来
然后后面慢慢的
然后我再送书
然后再给他们普及更多的那个
选监的知识让他们就先先先做
然后先帮帮忙先帮起来
然后慢慢的了解了以后
然后我们再深入
然后这个还有就是平时跟老师
随时都有沟通都有那个
呃就是反馈吗
他们也会跟我反馈
然后我也会跟他说一些
呃就是比如说我们所在学校里的一些
还有就是我们在外面就是
的一些活动
或者说我让他去买东西的一些
表现
然后他们再根据学校以他的一些表现
教室里的一些表现
然后再给我反馈
然后我们就是再说
就遇到还有一个什么问题
比如说他之前在教室里不说话
然后跟他说话伙伴也也不聊天
就是也也也不说话
然后我们怎么办
然后我就就我们再商量对策
嗯大家啊前面可能听到哈
云朵是就是缓上
幼生小缓一年
我记得当时我们是说
呃要不要再缓一年的时候
一个特别重要的是
如果可以缓一年就是缓一年
因为你在幼儿园干预就很容易
而且各方面配合度也高
他自己压力也不大
因为上小学以后学业
同学学校老师
就是各方面他自己都觉得自己
呃就是在那个氛围里头要上进
要努力
那就对他来说就压力更大
所以缓学这一年看起来好像就是
幼幼儿园多待了一年交了一年学费
比别人晚毕业一年晚工作一年
其实在这一年他有一个积累的话
他以后上学以后他就是
可以无缝链接吗
那他就容易很多
而且对家长的压力也小
不是要每个人都缓学
但如果可以缓一年
特别是这个云朵的妈妈是在做
幼教育同学校的老师
那上学以后那你的干预力度干预的
方便的就差很多吗
所以说
嗯你们家缓学
其实就是等于说给你自己一个机会
给孩子一个机会
用这一年赢得这个尖峰症的克服
那我们往下面看
对这个就是当时整理的那个
老师如何帮助选监的孩子
主要是说了那个5秒等待原则
还有分级提问
还有三角战术和其实让
给他当个小锅让他忙起来
还有就是评论时说话
还有就是
就是给他扁头摇头回答问题的机会
然后就是激情说话和半句话策略
还有就是如果说话了
就是这个非常重要请不要惊讶
然后就顺著他的话
就是聊下去就好了
然后最后一个就是花几分钟时间
因为他们老师有上下班
上午班老师下午他可能就不带班
就如果说可以的话就是花几分钟
跟他一起聊一聊交流一下
然后他不回应你然后点头摇头
然后都可以慢慢的他就会
就会说不定就会有意想不到的效果
我当时是跟老师这样子说的
而且最好是在那种单独的房间
或者是在角落里跟他两个聊
然后等他慢慢的就是适应跟他说话了
云朵妈听不清了
然后云朵妈等一下刚才
然后他声音暴露这样子
云朵妈现在能听到吗
刚才都听不见现在听得见
我给pause现在重新开始
就你刚才讲的微信也好开始
这个就是我当时整理的
老师如何帮助选间孩子的一些策略
因为刚开学
然后一下子让老师了解很多那个知识
可能也不太现实
所以我就直接给他们说
你们可以怎么做
然后主要是有就10个
一个是那个5秒等待原则
就是就是不要著急嘛
问了问题以后给他一点思考的时间
还有就是分级提问
如果他能做到
然后再进行下一级
如果做不到的话
然后就退回去就好了
然后第三那个就是三角战术
然后第四个就是让他忙起来
给他当个小官
然后让他打毛巾啊那些之类的
然后就是第五个就是评论式说话
然后这个老师他们都很会
因为幼儿园老师一说他们就懂
然后第六就是那个
嗯就是给孩子一些回答问题的机会
他只要因为小云朵其实他还是
很积极很想表现自己的那种小朋友
他每次上课他都会举手
但是请他他又不回答
然后我这个时候我就会请老师说
你用那个分级提问的方式
给他把那个问题转化一下
就允许他点头摇头先这样子回答
然后现在的话他有
他之前中间有一次是
给他的说话伙伴说
说了以后然后再告诉老师
然后就用传话筒的这样的方式
然后后来有
就有两次就是在老师耳朵边边上是
是可以
那个就是在老师耳朵边边上回答问题
回答啊现在还就是
现在还是这个阶段还是这样子
然后后面的话还是希望
他能够在同学面前能够突破
然后第六就是
呃第七呃第七个就是激情说话
因为幼儿园老师其实我们平时说话都是
很很充满激情的
然后这个也很能调动小朋友的那个积极性
所以这一点他们老师是绝对没问题的
然后第八是那个半句话策略
就是我老师说上半句
他说下半句
然后这个他们也都懂
然后第九个我觉得其实是非常重要的
就是如果孩子说话呢
就是请不要惊讶
就顺著他的话往下聊就好了
然后第十就是
每天花几分钟单独和孩子交流一下
因为我们老师是有上下班
然后上午班老师他下午可能就不带班
然后这个时候我就会
如果你就是写教案
然后写完了或者说如果有空的时候
然后就请给他几分钟时间
让他单独在寝室里或者在教室的角落里
跟他聊一聊聊几句
有的时候我会发一些
他在家里面的一些视频
发给老师发到那个群里
然后老师就根据那个视频
然后来给他提一些问题啊
就聊聊几句然后这样子
非常好
其实我们选间你们手里大概都是有四本书
那这四本书里头
洋洋洒洒的多少信息都很重要
但是呢我们挑出这几个就是
特别容易的上手的
一听就会的
然后拿过来就能做的
而不去找那些高大上的找那些就是
很拗口的东西
真的你看这里有一个地方讲的这个激情
书画
激情书画是我们活动五要素里的第五点
我们没有讲活动五要素游戏五要素
我没有讲交流台阶
没有讲建入建出
就讲了这些问这十点
那一下就抓到了吗
这个是这个是保障的非常
保障的总结
我来翻一下一下