除了班主任老师,班上还有一个保育老师
保育老师是上全天班的
从早上8点到下午5点半
都是一整天都在的
所以这个老师是很重要的
然后一开始的时候跟班主任老师突破的话
跟那个保育老师突破的话
因为保育老师他早上一来
他就要清洁消毒
然后会有很多事情
很多时候我就是在8点到8点半的时候到班上
然后另外一个老师在的时候
刚好他们班有实习生
实习生就把那些事情做了
然后另外一个老师就可以把其他孩子看着
然后到8点半之前
我就在班上和云朵和保育老师
在寝室里玩一些游戏玩具
然后还看一些视频
然后保育老师给云朵看
他儿子小时候的照片视频
然后我也把云朵的拿出来给他们看
就这一次他们俩就第一次突破
然后跟保育老师说话
然后后来慢慢的
就两次他们俩就可以
就是比较自然的交流
然后当时保育老师跟我说
就是我走了以后
因为见入见出
然后我走了以后
刚开始他还是会跟老师说的很好
但是他可能意识到
我走了只有他们两个了
他可能慢慢的
然后那个话就变少了
变少了以后呢
我就跟老师说
就是平时
就是他在餐厅吃早饭的时候
保育老师在那里开饭嘛
就可以就多点着他一下
然后多跟他说说话
然后他可能回应了
因为旁边有很多
其他的陌生的小朋友
他可能不怎么回应
但是他就是没有语言的回应
但他还是有动作上的一些反馈
然后平时
然后请他帮老师做事情
然后就是早上来的时候
我就会让他去那个食欲房
就是去那个餐厅里面
跟老师说
今天请我理毛巾吧
或者今天请我擦桌子吧
他自己去跟老师说
说了以后
那个老师就记得
下午请他去做那个事情
然后晚上他回来
他就跟我说
今天我理毛巾了
还得了一个小提帖纸
然后怎么怎么样
就很得意的
然后就是子女生
他们一桌是四个人
然后其他人是每个人当一天
然后云朵就每周当两天
然后她也为小朋友服务擦桌子
然后擦得特别好
然后得到表扬以后
一回来就跟我炫耀说
老师今天又表扬我了
然后就很开心