然后就是在老师需要帮忙的时候
是绝对是义不容辞的
就比如说刚开始那个安装老等一下
我看到你这里又有好的那个图片
我没有分开
我把修行老师工作没做好
我没注意原来没发现这我把这个
嗯就是那个小的那个图片把它给分开
我看到你的图片的时候其实蛮感动的
就是说能看得出来你不仅做了
而且是做那种可能自己都不特别
踏实的就那种交流
我们我是不行
我特别不会这样的去跟人家去说
但是我们不上谁来上了
所以就做起来了
我把这个图片放大
大家可以看见你在说啥
看见你怎么尴尬的去跟人家聊
哈哈哈哈
好好我觉得不尴尬
你觉得不尴尬
对啊人家说尴尬自己不尴尬
尴尬的就是别人了
对好多家长跟我说他不敢
我说谁敢求人本来就是不敢
你想想你给他10块钱
和跟人家要10块钱是不同的感受
但是我们不做谁做没有人去做
所以就只要我不尴尬
尴尬的就是别人
就这么去想就够了
对
等一下我还是把自己的图片放大
你这里的活动图片记录的特别好
你做这些记录的照片是后来做
节目证之后就开始做的更好
还是以前就是这么一个非常
就是云朵那个村长的每一个
我都有给他记录
就有一个APP
然后我都会上传
他就从他出生
甚至在肚子里的采草那些照片
都有一个视频线
到现在一直这样子
等于就是说你的笔记做的也特别好
因为我看到了这个
就是说你讲的这些东西都是蛮细的
好 那我们刚才已经讲了一点
我现在把这个打开
那我们就继续
好 可以
我看到了
然后就是在老师需要帮忙的时候
肯定是义不容辞的
因为刚开始开学第一个月
然后我是在那个公共教育中心
是给全员的小朋友上公共课的老师
所以当时我是在办公室
然后因为班上老师要打印东西
就只有到我们办公室来打
然后老师就他们还要上公开课
然后需要我帮他打观察表或者什么的
他就直接发给我
他就不用跑上来 不用上6楼
然后他就说帮我打20份或打多少份
然后当时我已经下楼了
然后我又回去给他打
打完了以后
然后就交给老师
然后还有就是当时那个老师他还需要
就是做一个那种
他们是自动浇花器
做一个那种小小的试验品
他要展示
然后有一个前期的一个试验的那个
然后就把这个任务给到我
然后回去加班加点
然后让爸爸带着云朵
然后和他一起做
就虽然说爸爸他可能在这个干预上约完那些
然后他参与的比较少
但是有一些东西
就比如说这些动手的
或者说有的时候我们有一个任务表
然后我每一周和云朵有一个任务表
他这一周要完成哪些任务
然后就就发给爸爸
让爸爸做成表
然后打印回来
然后贴在那个家里面
然后这些都是爸爸在做
然后爸爸当我们的司机
他虽然说没有做那个约完
但是他还是在怎么讲
就是在默默的和在潜移默化的在帮助云朵
然后还有就是老师的儿子和我们一起上美术课
就是我是跟跟着老师去上那个美术课的
然后他有的时候加班或者他出差了
他搞不赢的时候来不及的时候
然后就跟我说
让我把那个木木一起带去上美术课
我说好的
我就帮他帮他送了好几次
然后放放学以后
他们现在要要玩一会儿
完了以后我就把他们两个孩子一起拉着一起去上美术课
然后还有就是班级的那个植物角
然后需要需要那个植物的时候
然后当时我给班上送了好几盆的那个植物去
然后还有就运动会的时候
然后帮老师拍照
就是运动会的时候帮忙拍照
其实这些都是我主动那个老师没有要求我
然后当时还有一个家长志愿者
然后我们两个一起拍
然后就分工合作
然后给家长拍了很多和小朋友拍了很多那些精彩的照片
然后就这个的话其实对我以后约完
就真的是非常的创造了很多条件
然后还有就是那个开心妈妈
你先出去啊
还有
我跟你说一句话
还有就是开心妈妈加班的时候
我就我就帮她一起接开心
然后照顾她
然后让云朵和开心一起玩
还有就有的时候我可能会
就给老师买点小饮料呀
什么之类的
然后让云朵去请老师喝
然后她这个时候就是一个交流
还有就是隔壁班的老师
有的时候会送云朵一些小礼物
然后我们在就是再回送
然后增加一些交流的机会
而且隔壁班的老师有一个就云朵自己跟我说
那个老师是她的闺蜜
然后还有就是另外一个老师
她觉得那个老师是全幼儿园最漂亮的
然后每次看到她
我说那你叫她嘛
漂亮大美女
然后她每次就看她很开心
让她跑过去抱
然后再叫她漂亮大美女
她老师也很开心
小咪
这是谁和谁
这是云朵吗
让她说两句
谁和谁
哪里
这里
这里是你和爸爸
妈妈在说话
那是不是夏天的事
对夏天
小咪
嗯
我很开心
你就蝴蝶
不过我反正看蝴蝶的时候是什么时候
是夏天还是冬天
夏天
谢谢小咪
你要不要讲两句
我交到了一个新的
你跟她说几句
继续说几句
是谁
这是俊华老师
小咪
嗯
这是你吗
我在电梯里交到了一个新的陌生的那个外卖
外卖送外卖的那个阿姨
你跟她聊天了吗刚刚
聊天了
我交到了一个新的陌生的那个
我交到了一个陌生的那个女的那个送外卖的那个
一个送外卖的阿姨
你好
好她出去了
就冲刚才那几段话
她知道你在说话
而且知道对面有人听
她还可以说
声音很洪亮
没有她的语法也都很正确
她现在这种状态
可以这么说
我非常自豪的告诉你
她已经上岸了
她是99.99上岸
但是有一件事情
我们说的上岸
不是说孩子明年就射牛了
她肯定还有
你就按这个原则走
同学有一半说话的
老师有三分之一到一半说话的
就算她上岸
剩下的地方呢
就是她很多年不说话吧
她的社交技能
还有她的焦虑还是需要管理
但是这个选择性
揭幕
这个已经过去了
这个我们
但是她现在跟班上是
14个小朋友
可以就是比较自然的聊天
交流
然后就
下一周还有一个
你那个应该可以突破就15个
还有两个是我们小区的
因为我们搬家了
是我们小区的
然后这个寒假应该可以突破
然后就是17个
但是我觉得她和
她还没有做到那种
就是想说就说的那种状态
有的时候还是会害怕
我给你再定义一下
你班里多少个同学
加她32
那就对了嘛
正好是一半嘛
我告诉你是这样的
你一定要知道这个揭幕
这个和焦虑的区别
焦虑是一生计来的
它一辈子都会跟着它
但揭幕呢
就是克服揭幕
它是一个阶段性的
那这个阶段
如果你把揭幕和焦虑混在一起
会影响你对它的感应
和你全家的这种
生活的这种节奏
首先她现在
她可以在知道有人在看她
有人在说话的时候
她可以这么大声的
而且语言都是没问题
她没有结结巴巴
气声
没有躲躲藏藏
她这个我告诉你
她绝对是
揭幕症过去了
我说90.99
剩下的就是说
不能自由说话
她这么多年不怎么说话
她现在已经6岁了吗
她已经6岁4个月了
对 她已经6岁了
你想她6岁的生命中
她有多长时间是揭幕的
至少有两年吧
有吗
有三年吧
有三年
对
三年上下班就不说了
你知道三年前
孩子在说话
在社交的时候
她是在揭幕的状态
三年之后
这个天地变化这么大
她首先要把自己
从水里拽出来
我现在恭喜你
她水里已经拽出来了
第一件事情
第二件事情
她要把自己晾干了之后
跟加入别人的队伍
那你后面
你一定要做一个里程碑似的
就是不管是写信
送礼物
还是学校开会
感谢所有的老师
感谢所有的同学
然后说她揭幕症克服
说下面我们这个孩子
恢复她的社交技能
管理她的焦虑
我们以前不是做过这个讲座吗
所以我今天咱俩说这段话
就让我特别想到
我发这个通知的时候
就说每次的分享
就是一对一
也是一个复盘
就是对讲员的一个
非常大的一个奖励
就是说我可以全身心的看到这
而且随便你去讲
看到你的问题
首先第一个
你做的对的事情
没有犹豫
就来参加咨询
18天以后说话
然后进来之后大量学习
做笔记
做记录
然后特别重要的是
你是把她生活中的方方面面
里里外外全部给她做到
帮到她
就人人干预
时时干预
处处干预
你做的特别好
那再往下面
这次分享的时候
是我抓的你
还是你自己来的找我的
等一下刚刚她打断了我一下
你说什么我找你的
你今天来分享是我找的你
还是你来找我的
好像是你把我拉到那个群里面的
OK 那是我找到你
因为我就在鼓励家长
如果我没有找到你的话
你觉得你可以
你就来找我
或者你觉得你不可以
但是我就想来分享
你也来分享
分享的一个观点
一个是成为别人祝福
另外给你的思路去捋一下
我看到了你的这些做的事情
做的事情不停顿
但你一定有一个里程碑
是叫仪式感
一定有一个仪式感
对她也是说
她可能不一定知道什么是结膜症
你说从现在开始
你刚才问她
你跟她说话了吗
你下次再问她的时候
你就说
你就说她今天做什么了
那个她有问你吗
你有问她吗
你有考察她吗
她有考问你吗
你把那个词给换一下
换一下
对
你就说她刚才有打偏踢吗
她有说对不起吗
你以这种方式来去说
说刚才她摔倒了吗
摔倒了你扶她
她会说你在说啥呢
你说我也不知道我在说啥呢
她说啥呢
你总是把这个引导到
你因为到她6岁的时候
你现在要做的就是幼生小
你要去的幼儿园和你小学
和你们现在的幼儿园的同学的交叉率有多少
你说你搬家了
搬家了就是在幼儿园和小学的附近
就是因为幼儿园和小学就隔了一条街
OK
那你有同学有可能是成为
就是幼儿园的同学
目前就是我知道的是
就我们小区里它是要上小学
而且是在同一个区
好
你现在要做一件事情
既然你幼儿园的时候
你不怕别人说不怕别人笑话
你的健康证是完全没问题的
这个你今天就是敲锣打鼓去庆祝了
下面一件事情做幼生小的准备
去看一下周姨妈妈在群里的分享
她们是在新手入门多看几遍
就是你不是很厉害建群吗
所以你现在要再建一个群
那个群就是说要幼生小的群
然后就把你们幼儿园的幼生小的群
就是不是你们班的
别的班的还有到你们小区里的
幼生小的全拉进去
然后就开始做工作
等到你开学的时候
知道它是哪个班的时候
你再拉一个群出来
就是他们班里的班群
你是群主
你在这里头就是说
因为你有幼教经验
你还有管理的办法
然后你还有跟人相处的
很多人都会找到你来去请你帮忙
跟你做事 跟你去商量
然后马上去请家委
然后去学校之前跟学校的老师
这个你要记下笔记
你跟学校的老师一定在假期的时候
就见上面
跟老师把这件事情说一下
就把这个slide给他讲一下
因为我们一会要讲的2447
妈妈她也讲一个
她是小学的也差不多
比你这个难度就稍微大一些
因为你现在做到学校
人家不可能这么去做
又是厨房 又是餐厅的
又是睡觉的地方
又是家里 又是陪的
那个时候不可能
你会把你现在让老师做的事情
到时候它是一个守望
它不是像你现在叫干预和守望
它中间天壤之别
那就是说下面做幼生小的准备
你把时间点都做好
做一个笔记
什么时候该做什么事情
再拉一个群
这个群对你来说就是你后面
幼生小要做的事情
真的是蛮感动的
就是说你做了这么多的工作
那我现在每次就是蛮激动的
看到这个孩子冲出来