然后后面就是班上三位老师的帮助
然后第一个就是班主任老师
然后因为班主任老师他们家有个孩子
其实是跟云朵差不多大
可能就小半岁
然后我刚开始一开始去跟
一开始就是跟班主任老师聊小云朵的情况
然后当时我就跟他说
可能我可能会脸皮比较厚
随时可能会来找你们玩
或者说你们去哪里
我们可能会跟着一起去
然后因为是同事
我说的话就比较直接那种
然后就这样
老师也说可以随时欢迎你们到我们家里来玩
就有一次我就真的是脸皮很厚的
他拎着一箱水果
然后就去了老师家里面
就跟老师说一声
我说我们现在过来玩
然后就去他们家里面
然后在他们家里玩
然后是从上午是跟同学一起去玩
然后下午我们就去老师家里面
然后晚上在他们家吃饭
然后他刚开始跟老师那个孩子
他是不说话
然后而且那个小男孩也很直接
那个一个直男
然后就说你怎么不说话
一直问他小云朵你怎么不说话
然后那个云朵
他就来到我的外边跟我说
他怎么老是问我
然后我就跟他解释
就说因为他可能跟你不熟悉
然后他跟你熟悉了就会跟你讲话了
然后我就慢慢的他也就没问了
然后他们俩在家里面玩
他们玩那个小男孩的玩具
然后玩了以后
后来他们俩开始抢玩具
然后我们两个大人就坐在沙发上
也没有说去制止他们
就看他们俩怎么解决
最后云朵和那个男孩在那里吵架
然后吵得超级大声
然后就说是你先的
然后是我先拿到的
然后那个小男孩我先拿到的
这是我的玩具
那个小云朵就说
你的玩具你不可以分享给我一下吗
然后他们俩就开始吵
然后当时还录了一个视频
就很搞笑
然后就因为就是长时间的
跟那个老师的孩子在一起
就那一天他们俩就有突破
然后就后来我们在一起玩的时候
他们都一下子就可以玩到一块
然后还玩了那个听力训练卡
就是问问题
然后听好了以后
然后他们来就是一段话
然后再会问一个问题
问几个问题
然后他们来回答
根据这个内容回答问题
抢答两个人很积极
然后还有就是放学以后在幼儿园
然后跟那个班主任老师
和他的孩子一起玩交流
就这个是经常的
然后都是有一个过程
然后慢慢的
然后他们就越来越熟
然后最开始是跟班主任老师的儿子
可以聊天
后来慢慢的过到
可以跟班主任老师很自然的交流
而且他现在还可以寻求老师的帮助
比如说他想上厕所了
或者说有小朋友抢他什么东西了
或者说怎么他了
他会去跟老师说
然后第三那个就是
一开始因为最开始老师
俊华老师是说我们最好是在
一个单独的房间
跟小朋友一起约完
然后但是幼儿园的那个条件有限
没有那个单独的房间
然后让我跟他在里面约完
这老师就让我在那个寝室里面
然后就他们对面是教室
然后这面就是寝室
然后当时我就每天有空的时候
我就会到他们班上去
然后就带个一个
先是一对一
后来慢慢的就是一对二
然后或者说再多一点一对三
然后就带他们在寝室里玩
后来因为就是真的是各种事情
然后经常时间被占掉
然后就我都找不到时间去
我当时我就很焦虑
然后那个班主任老师就给我说
你可以中午午休的时候
来带他们出去玩
就带那些小朋友到我们班上
或者到操场上去玩
然后我当时我还有点不好
我觉得也不太好
因为会占用人家那些小朋友的
那个午睡时间
那个家长那边就是怎么交代
怎么那个
那个老师就说没关系
然后你再去玩好了
我来帮你做家长工作
然后就跟他们说这是一个奖励措施
然后就表现好的小朋友
中午才可以
云的妈妈才可以带他出去
玩半个小时怎么怎么样
然后后来一些家长也知道这个事情
然后他们都还是非常的支持
然后都很想让我带他们的孩子出来玩
然后班主任老师的工作
也帮我做得非常好
然后第四个就是
给云朵安排了非常友好的小朋友当同桌
就是因为这个一开始就跟老师聊了这些
然后老师一开始就把这个给他安排好了
然后后来就是他突破了
跟那个开心说话以后
然后就把开心
然后还有小果
然后都安排到他们那一桌
而且现在中间有的时候
他突破的小朋友
他可能就估计给他换一个位置
然后他现在时不时的会根据云朵的情况
然后来安排他坐在他旁边的伙伴
就是这是班主任老师
就是不用我跟他说
他自己都在做这个事情
然后第五个就是给了云朵非常多的机会
就是一直独秀
然后因为云朵很喜欢跳舞
他画画也画得很好
然后那个每周的那个升旗仪式的开场舞
然后就让云朵去跳
然后就他提前会把那个视频发给我
然后让我在家里面带着他练习
练习好了以后就第一周
然后他就上去跳
然后跳了以后就就是给他很多鼓励
他不停的给他点赞
然后他觉得好开心
然后就很有信心
然后后来第二周
然后每一周他都上去跳
就跳得还挺好的
然后还有运动会的时候
因为云朵上了第二个大班
因为他可能比其他班的小
因为我们是大班开始练习跳绳
他可能就比其他班的小朋友跳绳要好一些
然后当时那个运动会
他们班是做那个开幕式
就需要各种运动
比如跳绳啊
那个踢球啊
足球篮球那些都要有
然后跳绳的人都选不出来
然后就云朵是班上跳得最好的
然后老师就让云朵和另外四个小朋友
就是现学现练
然后一起去做那个代表班级
去展示那个跳绳
然后当时很多
就下面很多老师
全校的同学都看着他们跳
然后完了以后
那些老师都跟我说
云朵跳绳跳得太好了
然后碰到他的时候也会跟他点赞
说你跳绳跳得太棒了
跳得太好了
他真的是太开心
虽然说面上不怎么那个
但是心里美滋滋的
然后还有就是班上
他们开学的时候
因为会做很多那个环境创设
可能需要小朋友画画什么的
然后都会请云朵来画
有的时候我上去以后
我到楼上去找他们的时候
云朵就会拉着我跟我说
这个是我画的
那个是我画的
他觉得就参与了班级的事情
他也很觉得很光荣
可以下一张了
俊华老师
俊华老师可以
对就这张
对对对
然后第六个就是
帮助云朵声音暴露
因为当时班上有四个小朋友插班
然后云朵是其中的一个
然后我和云朵提前录了那个
打招呼的视频
然后发到那个
发给老师
然后请老师在班级里面放
但是事前我问过他
然后因为每个小朋友都要做自我介绍
我就问他你愿不愿意自己去介绍
我先问他
他说他不想去说
他可能不敢
然后那我们就录视频吧
他同意了
然后我们就录了视频
然后老师就在班上给他放
放了以后
他就站在最前面
然后在那小朋友就看他的视频
然后他就很开心
然后觉得大家认识他了
然后还有就是在课堂上
只要云朵举手
老师都会请他
反正各种鼓励他
就是老师给她的一些帮助
然后第八那个就是
因为他们班我也是新家长
我也不太了解哪些家长的情况
然后和孩子的情况我也不是很清楚
然后老师一开始觉得我推荐了几个小朋友
然后就说那些小朋友可能能力比较强
然后就是性格也很好的
然后家长也很热心的
然后可以让我先从他们开始突破
然后确实也是这样
然后我就先从那几个小朋友突破
然后慢慢的扩大
然后就校外
第9个就是校外的话
我们经常和班主任和他的儿子一起约玩
基本上每个周六周天我们都在外面玩
有的时候是跟班主任老师一起
有的时候是跟那些班上的同学
就云朵现在玩的很那个
然后每周一到周末就会问我
今天约谁
明天约谁
然后还有就是
有的时候班主任老师他们在
他们儿子是大一班
我们是大二班
他们大一班可能也会有一些
同伴的一些约玩什么的
他有时候会叫上我们一起去
就比如说就是这个欢乐谷这个也是
还有就是他们
当时幼儿园有一个足球比赛
大二班有几个小朋友参加
然后他就跟我说时间在哪里
然后我们可以过去
然后我就真的是过去
然后只有云朵一个人在外面
然后我们一起
然后其他小朋友一起
我和他在那里
和其他家长一起当啦啦队
然后完了以后就在那里休息的时候
一起分享零食
然后都还很开心
他虽然说当时没有跟那几个人说话
但是他还是很愿意跟他们一起玩
然后后来在那个班上的时候
就是这几个人都突破了
然后下一个