各位家长 智豪老师 晚上好
我是Oliver的妈妈
今天我想要分享的是家教合作
快速帮助孩子战胜寂寞
这边就是介绍Oliver的一个基本的情况
Oliver应该是从pre-k开始
相当于国内中班的时候开始缄默
就是将近两年的时间
他在pre-k的时候
我是有听到老师跟我反应说
他是不跟老师讲话的
但是他可能那个时候
是有跟少数的同学说话
但是在学校活动 毕业典礼当中
他其实表现的都是很放松
但是他连唱歌都没有唱歌
因为当时我有一个好朋友的女儿
跟他是就在一个班级
所以我其实没有听到他反馈说
Oliver没有讲话这个问题
但是我记得当时是有家庭医生
体检的时候
我有跟医生反映说
他在学校好像就不跟老师讲话这个问题
然后家庭医生就问我说
他在家里有没有讲话
我就说他在家里都很正常
跟所有的人都很正常
就是聊天 讲话都是可以的
然后家庭医生当时就是说
他可能语言不一样
然后害羞之类的
然后其实当时就是也因为
家庭医生的这个诊断
就是我们也是导致耽误了Oliver一年
然后直到去年9月份
Oliver进入Kindergarten
就是相当于国内大班的时候
然后我们就发现
他这个缄默就是更严重了
因为他就是在学校里面就开始
不跟任何的老师同学讲话
就只有肢体语言就点头摇头
然后任何的问题都是通过手势来表达
然后连上厕所都不去
就是从早上就是一整天的时间
基本上将近7个小时
在学校里面都不去上厕所
然后就所有的集体活动
他是都可以参加的
就像学校有那种歌唱比赛
就是他可以做所有的动作
但是没有唱歌
然后单独的表演他就做不到
就像是当时是有一个类似走秀的活动
就他就没有办法做到
他就站在那个角落就不愿意出来
然后在校外的话
就是也是只能跟家人
还有几位熟悉的亲戚可以交流
然后遇到大人就是跟他讲话
他就是眼神躲避
然后躲在妈妈的后面
然后有的时候就是会跑开这样子
然后这也就是他一个基本的情况
你说的Kindergarten
是那个公立学校对吗
对对
等于前面是幼儿园
Pre-K就是幼儿园是不是
对 Pre-K是私立的
然后后来公立Kindergarten
所以这里也特别提醒一下
你看他在这个幼儿园的阶段
虽然美国的是公立学校
也接受学前班
就像我们大班在美国是去公立学校去读
就不用再交钱了
他就这么一个
他还不属于上学的阶段
大家看到他的退步吗
就是说他已经就是很明显的
这就是他对周围的人事环境
然后就是学校整体
这个校舍的大小
这个生活节奏的变化
然后每一天这个日常上的变化
美国的这个Kindergarten和这个
就是他跟小学一年级的那个节奏很像了
没有那么强度
但是很像
就是说他还没有一下子
从幼儿园给你上小学一年级
那上一年级肯定压力就更大了
还有写作业嘛
更多的
所以这个环境的变化
真的是很
就是孩子的变化
很多家长就说
以前怎么样
我说他以前你要知道
他以前的环境不一样
不是孩子越来越重了
是他的环境的变化影响
还有一件事情
就是说他越来越大
越大他越聪明
越聪明他越知道
他这个周围的人对他的这个压力
他的敏感度更高
缄默症是由焦虑引起
他焦虑高的时候就变成什么
缄默就严重吧
所以很多家长这个问题的时候
我今天一次给你解决了
就是他环境的变化
越聪明的孩子
缄默症启动越早
我见到最早的一个孩子
两岁多一点点
就已经完全不说话
连跟父母都不说话了
可漂亮的一个小姑娘
然后当时他妈妈找过来说
因为他小
我们还不是百分之百确定
就是一定是缄默症
还有没有合并症也不清楚
但后来看到他的视频之后
就跟那个妈妈说
你这个孩子很聪明
他们两口子说做什么的
他们说两口子都是博士生
我说那就不要说了
他就是他特别早的醒悟到
别人对他的压力
那别人这两岁的孩子还在玩泥巴
还在就是做一些很简单的事情
所以今天你们孩子得了缄默症
第一件事情就是我们很不幸
孩子得了缄默症
另一件事情就是非常幸运
缄默症克服之后
他还你一个聪明能干
敢说敢做的孩子
那你后面的日子就好过多了
所以换成一年的半载的这种辛苦
换到后面的这种轻松自如的生活
所以不苦的
想明白这一点
做什么事情都不是问题
那我看到有家长抱怨说
这个为什么是我
我说为什么一定不是你呢
这不是坏事情