是 然后是今年14月份的时候
他又有一个体检
然后我又重新跟医生讲了他现在的症状
然后医生当时就直接给我们确诊是这个结膜症
其实在医生确诊之前
我已经在小红书上面都已经搜索过
他就是完全是符合这个结膜症的这个症状
那我当时跟孩子的爸爸都有说他是这个结膜症
但是孩子爸爸其实他是不愿意承认这个
他就说我小的时候也是不爱讲话
但是我长大了之后就没问题
然后直到就是医生确诊之后他就才相信
就是还是他是比较相信就是医生比较权威的话
然后就是我当时一拿到医生的那个就是诊断书的时候
我就是当时做的第一件事情
我就是去学校找了校长
我就把那个诊断书给他
然后跟他说Oliver是这个结膜症
然后学校方面他也是非常快
好像不到一周的时间
然后他们就给Oliver一个那个504的这个计划
然后因为当时已经是四月份
就是差不多就两个月的时间就是要放假了嘛
然后当时我们也是因为没有加入督导
没有通过学习
其实那个504当时对我们就是来说是没有任何的帮助
然后就是一直到就是今年Oliver就升一年级的时候
然后就是遇到了新的这个班主任
然后我这个第一部分就讲的是这个班主任的帮助
然后第一个是8月22号
就是班主任邀请Oliver参观新的班级以及座位
这边是我记得当时是8月26号是第一天开学
然后他的老师就是在开学前
他就单独邀请Oliver去参观他的那个班级
就这个其实也是我加入督导之后看到书上
其实有一部分是关于就是老师在就是开学前的这个
开学前的一个就是工作就是可以通过就是带孩子参观
参观新的班级来就是怎么说
加强跟孩子的这个关系嘛
所以说
然后第二条就是
中间应该是9月5号的时候
就老师当时就跟我发信息说Oliver有跟他说了一两个单词
然后那天刚好学校是有一个就是参观学校的活动
然后当时是爸爸带那个Oliver去参加
然后当时老师也就提到了就是说
让我们录几个Oliver在家里的视频然后发给他
然后加上那个时候我是9月2号已经加入督导了嘛
然后就也知道了声音暴露这个方面
然后我们就在9月9号的时候就给老师发了
三四个Oliver就是在家录的视频
然后就是先跟老师做到一个声音暴露
然后老师就反馈说Oliver跟他一起看视频的时候
很放松然后很开心的一个状态
并且就看完视频之后老师就问他一个问题
然后就是他里面是有一个是做他那个空手道表演的视频
然后老师就问他说你现在是什么代
然后他就回答了绿代
然后老师当时就跟我说
他想要第二天的时候跟Oliver商量一下
能不能在全班同学面前发视频
然后我就同意了
然后我当时就也跟老师交代了
我说因为就是同学之前都没有听过他讲话
我就说就是希望他们就是不要就是太过惊讶
就是反应太过激烈
然后老师当时也就跟同学都已经做过这个铺垫
然后第二天的时候就在全班同学都做到了一个就是声音暴露
然后9月13号的时候
老师就反馈他就是可以跟老师一起小声的读书
然后当时我有我记得我有跟老师就是说
就是提出说你跟他就是在一起聊天读书的时候
可不可以就是加入一个同学
然后就老师就给他安排了那种小组活动嘛
就比如三四个小朋友在一起
然后Oliver当时就可以做到就是小声的跟这些同学交流
然后并且在那个就是老师
我觉得老师他其实也是特别细心
他就是在跟Oliver就是聊天交流的过程中
他就发现就是在教室的后面跟Oliver聊天
他是一个比较就是放松的状态
所以他每天都会坚持跟他在教室的后面聊天
然后也会告诉他跟老师同学交流的重要性
并且他就一开始可能只是单单在学习方面
就是聊天啊读书啊
然后后面一下他也会涉及到其他
就比如说日常社交啊问他比如说你午餐吃了什么啊
然后周末去哪里玩这样子的
对然后这一页就是这些内容
然后9月18号
然后因为他之前都是比较小声的跟就是老师同学讲话
然后9月18号的时候他的声音就是大声
然后可以跟更多的同学交流
然后10月17号然后就可以主动举手回答问题
我记得当时我有在群里面分享
就是老师当时是做一个好像是类似于那种
游戏的一个这样子的问题
然后我是就是通过总结发现就是Oliver对于
就是那种带有游戏的问题这种他是比较感兴趣的
或者是那种有就是积分啊有竞争力的那种问题
他都是比较感兴趣就很容易突破的
然后就10月17号开始举手之后
然后他后面就都可以主动的举手问题
然后11月6号是我就是在发现他跟同学老师
就没有问题的情况下
但是他还是没有解决这个点午餐的问题
因为他就是就是那个就是点午餐的时候
就比如说老师问他要什么他还是选择点头
点头摇头
然后我当时在跟老师聊天的过程中
我就刚好提到了这一点
然后老师当时就问他他还是没有办法做到
然后老师就就说那一周的时间老师就陪他一起去点午餐
然后那一周的时间他都很顺利就可以说出来
但是后来我记得第二周的时候老师就没有跟他一起去
但是他又就又做不到
但是后来就是后来好像在吃药之后
他就就已经也解决了这个问题
然后12月12号的时候
就是在就是我发现就是他跟其他几位
就是副科的老师就还是没有讲话
然后当时我其实是没有去要求就是帮助人帮忙
但是我是找了学校的那个counselor
就是因为他是Oliver那个504的那个就是负责人
所以我就是跟那个就是学校主任说
可不可以就是让其他副科老师就是
几分钟的时间跟Oliver聊天聊一下
因为我当时我记得我有找了
其他副科老师都有找了两次吧
但是有的老师能做到有的老师就不能做到
然后当时那个主任可能也找了班主任聊
然后他就说班主任就会也会开始帮忙
Oliver去跟其他没有讲过话的老师去交流
然后并且就也指出了Oliver最近
就是因为社交多了
然后跟同学老师都讲话之后
然后在学校的就是一些就是搞怪的行为
上课不认真的行为
然后就那一周老师就实行了这个check in的表格
就是他每天早上跟下午都会跟Oliver就是check in一下
如果他当天表现好就会打勾
然后那一周下来就是他的这个就是
这些搞怪的行为就都得到了那个非常大的一个改善
然后还有一个对我这里没有记录就是
因为我平常就是学校老师里面有活动我都会进去当支援者
然后我就发现他里面是差不多一个多月的时候都会换位置
他们是四五个小孩子做一个小组
然后我就发现老师每次给他换座位的时候
他其实就都给他保留了一个之前的同桌
就是保留了他之前的一个说话伙伴
就连续换了三次座位老师就都做到了这个
我觉得这个细节是非常重要的
然后这个就是讲到了第一位班主任对他的一个帮助
这里有一个特别重要的一点
大家说就是看到就是说他在有一段时间在搞怪
上课不认真可能还影响到别人被老师投诉
一定要区别开
当孩子出现干预过程中出现的问题
是因为他缺乏社交技能
他不知道怎么样引起别人的好感
他以为那样事情很可爱
以为那样的事情就是他很聪明
当你老是需要跟他工作的
但同时也还有另一件事情
当时我们不愿意看到的就是这个孩子如果有多动症
或者说有阿斯或者是其他的这种反抗性的这种
人格的这种其他的问题的时候
这个时候就开始露出来了
就说不是说缄默症的孩子说话了
就一直说话就好了
不是的
这个过程中你想他很多年都没有社交技能
很多年都不知道怎么说话
他突然一会说话
有的孩子他当年被人家欺负
他一开始说话的时候他就逮谁打谁
逮谁踹谁
逮谁摔什么
他是这个样子
那还有这个搞怪的还算好的
他至少还没有侵犯到别人
这个时候我们一定要挺身而出跟学校老师解释
这个是他康复过程中的出现的现象
像有的孩子话可以说了
他经常上桌上站著
上椅子上站著
上窗台上坐著
然后把鞋脱了
袜子脱了
在那抠脚
我看到的时候那家长说这个完了
这个孩子有别的问题了
我说你给他一段时间
看这段时间他会不会平复下去
这个时候一个特别容易的方法就是
这个表哥奖励机制
今天没站坐的上
好奖励一分
明天没躺在地上又奖励一分
今天抓人了好把那一分拿掉
这个时候这些孩子他们智商都是没问题的
当他发现这个他做的很多行为
会被惩罚的时候
有一个家长就跟我说
他缄默症刚好老师每天都训他
会不会更回去
我说那你认为他打人就可以了
不用说话了吗
你认为他抓别人就行吗
他把别人东西撕掉了就可以吗
说是必须说的一定记住了
缄默症肝移过程中
这个亲子关系育儿之事
这个对社会的这个规范的这个
必须把它抓上去
不能压了葫芦起了瓢
缄默症好了那边成一个小霸王
成一个浑不愣
成一个上下下下都管不了的
不是这样的
帮的地方我们要帮
同时要清醒
行为的问题就问题
那你看我们这个奥利尔
不很快就好了
如果当时我们很多压力
就说你为什么会这个样子
像正常的孩子去压他的话
可能真的会阻碍他
但是既理解他又要帮助他
这就是我们家长要做的事情
有的时候也蛮有意思的
不管男生女生
好不容易说话了
然后出来很多问题
那家长就说你不说话还没有高装
你现在说话我每天被学校投诉
忍一忍就过去了
他们还