对,然后心得就是,第一个就是小步骤要循序渐进
就是比如一开始声音暴露,然后一对一约网,跟同学老师讲话
就是要一个一小个步骤,如果就是小朋友在就连声音暴露都没有做到的情况下
你就不可能去声望他去跟同学老师讲话
就是所以说还是要一小个一小个步骤,就是循序渐进
然后遇到困难的时候就可以转变方向,就是抓住机遇
这个对我来说就是当时约网约了好几个同学都约不到
但是其实虽然说当时约了那几个同学都约不到
但是后续其实就是也为后面的约网埋下了伏笔
就是像我的邻居当时没有约到,但是他就说
如果我们在门口玩的时候你们都可以过来玩嘛
所以后来我们看见他在门口玩的时候我们就直接就过去跟他一起玩
然后还有另外一个同学
他当时也是周六我约
然后他就说他妈妈说他周六要踢球嘛
就没有办法时间约
可是后来就是他那个踢球要结束的时候
他妈妈就主动跟我联系
他就说他的踢球要结束到时候就可以一起约
并且他妈妈当时还邀请我们参加他的那个生日
因为是在周日,周日的时候因为我要上班嘛
但是我还是特地去买了一份礼物送给他
然后就是后来这个同学就是有一段时间
这个同学是一个圣女
有段时间就跟Oliver玩得非常好
就一放学就跟Oliver一起玩
并且那次他妈妈还问我说Oliver
她知道Oliver有上那个空手道的课
然后她还说她的孩子想跟Oliver一起去上课
然后还向我了解了那个空手道的情况
然后第三个就是认清每个阶段的问题是什么
然后装空困难
就是我们在干预的过程中就可以要
就是善于发现
就是比如说孩子跟同学老师没有问题的情况下
然后他还有的困难是在哪里
就我们当时就是说顾客老师这个瓶颈比较久
然后我们就专门去就攻克这个困难
然后就是合理利用自己的优势
校内外同时进行
就像有的就像我没有进校
然后就是越晚时间也少
然后我就利用自己餐馆的优势
就是可以让他接触很多的陌生人
然后跟其他的大人去交流
就是就是大家就是有的时候
校内行不通的情况下
我们就校外进行
你就看你可以做到的点是哪些
就是你做的这些
其实对孩子都是有帮助的
然后这个就是一个新的
然后就是
然后这个是在干预过程中的收获
就是就是我自己其实在跟孩子相处的过程中
就是也会比以前更有耐心
因为以前就是没有加入督导不了解这个的时候
其实很多错误的方法
我也是都有
就是当时不知道这个芥末症的时候
也是每天都去问他
你在学校有没有讲话
有没有上厕所
就其实都是给孩子一个非常
传递了一个非常焦虑的状态
然后你一问他你在学校没有讲话
他其实就很不耐烦的
他就说你不要问
你不要一直说就非常的反感
然后通过自己的学习
然后干预之后
就是也是对孩子更有耐心
也更理解孩子的感受
然后第二个是
第二个其实非常大的一个是
爸爸对孩子陪伴的时间越来越多
因为我跟孩子的爸爸是不在同一天休息
他是周四休息
然后以前爸爸的话
他可能在休息天的时间
他也是在忙餐馆的事情
就从来都不会说主动带孩子去哪里玩
都是比如说我给他安排
我说你今天休息
然后你要带孩子去哪里去哪里玩
然后他才会这样子做到
然后这时候我们加入督导的时候
然后爸爸就开始主动
他每周休息的时候
就带孩子去不同的地方玩
然后他们亲子关系就比以前亲密了很多
以前的话就是不管干什么
Oliver都是要我陪他一起去
然后就不要他爸爸跟他一起去
然后现在的话他都可以
就是亲子关系改善非常多
然后第三个就是
我自己在干预的过程中也突破了很多
就是认识了很多家长
以前的话
因为就像是他的这个好朋友
我们应该搬到这边四年了
其实我跟他们家就算是邻居
就是也是都没有过多的交流
然后在干预的过程中
然后也是突破自己
然后在接孩子放学的途中
然后就去跟其他家长聊天
然后有的甚至是奶奶和外婆
孩子爸爸都会去聊天
然后就是我自己也是得到一个很大的突破
然后也是改善了邻居关系
然后就是随着孩子
就是芥末症的改善
他的自信心
然后社交能力的
就是各方面都得到一个很大的提升
然后还有一点
我觉得非常重要
就是有的时候
就是我们天时地利人和都有了
就像我们就是老师也是很支持
然后学校也很支持
但是如果我们当初没有加入督导的话
其实就算说老师你再支持
其实也是没有用
因为我们不知道方法
不知道如何去干预
可能也是不可能这么快走出来
所以我觉得就是各方面都缺一不可
学校支持
然后家长学习
然后加上咨询师
就是俊华老师的帮助
所以我们才可以在三个多月
这么短的时间内
然后就完全突破
然后这个就是今天全部的分享