好 开始
OK 然后第二位就是Oliver的ESL的老师
对 我觉得这位老师对Oliver是非常重要的一位老师
第一个就是8月28号 就是开学第一天
然后老师就发信息跟我说
他说他跟Oliver一起玩游戏
并且让Oliver跟他一起数数
然后Oliver就是在开学第一天就可以很小声的跟他完成
然后当时我就跟老师说
我说他有这个选择性阶磨症
就是去年在K1年的时间都没有跟任何人交流过
其实那天我收到老师信息的时候
说他小声跟他数数 我是非常惊讶的
因为他就是跟第一天认识的一个老师
他竟然可以就是小声的数数嘛
所以说我非常的惊讶
然后这位老师他就是
因为他也是一位就是资质非常老的一位老师
他就说他在学区里面已经工作了20多年
然后他就说他在其他学校里面有遇到两位学生
都是有这个阶磨症
然后跟他们相处了有三年的时间
然后他当时就跟我说
其中一位学生就是就可以跟所有的老师同学都可以讲话
然后另外一位学生就是可以跟小部分的人讲话
然后也可以跟这个ESL的老师讲话
然后其实当时对我也是一个非常大的激励
就是就觉得这个阶磨症就是可以
可以就是通过干预啊然后去就是克服的
并且这个老师他有跟两位学生相处的这个经验
所以说他其实是就是非常有经验的一位老师
然后9月6号的时候
哦不对
然后9月6号的时候老师就让我们下载了一个就是
用于录音阅读的一个APP
就是我觉得这个很值得分享给就是国外的家长
这个是叫RestKey好像
然后它就是上面就是
它就是你是先听听之后
然后就是然后小朋友就阅读可以录音下来
然后最后是就是回答问题
就类似一个阅读理解
然后同时也可以就是提高英语能力的一个
一个这样子一个就是APP
然后就老师就听到他在家里面很大声的那种阅读嘛
其实老师就很开心
然后这个这个软件我们到现在是一直都在用
因为它一个方面就是
嗯就是小孩子可以通过读书然后提高英语啊
也可以提高阅读能力这样子的一个软件
然后嗯因为9月13号的时候
当时我是跟班主任有提到说
他跟Oliver在聊天的时候可不可以加上一位同学
然后ESL的老师可能当时就有跟班主任
他们之间都有交流对Oliver这个芥末症都有交流
然后9月16号的时候
老师就让Oliver就选一个好朋友一起去上课
就是因为Oliver其实是可能是整个年级里面
就是唯一一个有那个上ESL课
因为他这个学校是一个白人学校嘛
就他们就没有语言的问题
然后当时其实就他平常就是一个人上课
然后老师就允许他每次上课的时候就选一个同学一起上课
然后都会留五分钟的时间就玩游戏
就玩这个UNO的游戏
这个应该美国这边家长都知道这个是需要一个讲话
就是一个打牌的游戏需要讲话
然后那天老师就反映说
他的好朋友第一次听到Oliver讲话就非常的开心
然后Oliver就是在就是上课还有玩游戏的时候
都可以正常的跟他的这个朋友讲话
然后我就跟老师说就是可不可以每次
就是上课的时候都换一个同学
就是跟Oliver一起上课
然后后来就是老师都同意
然后就是他是有一周是有三次ESL课
就是周一周三跟周五
然后就全班同学都轮流过去
之前都是Oliver挑选
就是先从他喜欢的朋友一个个的挑选过去
然后就全班全部都轮流跟Oliver一起上这个ESL课
然后之后就所有的同学都正常交流
我是记得好像Oliver是在挑到第三个同学的时候
老师就跟我反映说
他今天就上课的时候就跟同学话很多
然后老师当时就说
如果全班同学都就是轮流一起上课过去的话
应该到时候都可以正常交流
然后后来确实就是这样子
然后这边就到这里这一页
然后这个是当时就是我们这边学区
就是专门ESL举办了一个这个Bingo的活动
然后爸爸带那个Oliver去参加
然后就碰到这个老师
然后这个老师他其实他应该在其他学校都有很多ESL的学生
但是他就他就单独就带Oliver
并且因为这个老师他在那个学区里面工作很长时间
就其他的老师都会过来跟他聊天
然后每个老师过来他都会把他就是把Oliver介绍给他们
就说这个是我的学生
他叫什么名字啊
他上一年级这样子
然后那些老师也都会跟Oliver聊天
然后Oliver有的就可以回答
然后有的也是就是没办法就是回答
然后并且在跟
然后当时因为这个是我们夏天的时候就有参加了一个就是Summer School
就是ESL学校举办的
然后当时的那个学校的老师他就认出了Oliver
然后就跟这个Oliver这个老师说
Oliver夏天的时候在他们学校上这个Summer School嘛
然后老师那个时候才知道他就说这个就是我的学校
然后我都不知道Oliver原来夏天的时候就在那边上过
其实就是也是挺有缘分的
然后这个图片是当时就是爸爸就中奖了
然后老师就带着Oliver上去领奖
然后就拿了一个这个奖品
对然后这边就这一页就到这里