翻译了过来,就是学校的这个504计划
然后第一个就是Oliver就是在早晨的活动中
就是有时间独立适应
然后在这期间
然后就是就可以让他安心的适应一天
然后第二个是就是他们就是有弄了一些就是图片
就比如说像卫生间啊
水啊
护士啊
我需要帮助这些就是图片
就是来帮助他来交流
就是他不能讲话的时候
但是其实这个好像也是
当时在K的时候他就有这些
但是他就Oliver好像从来都不用到这些图片
就当时是K的时候是还有两个月就放假了
但是那个时候就是已经有新的老师来
那个老师其实他也是愿意帮助Oliver
他当时就是从亚马逊上面就买了他喜欢的那种贴纸
还有巧克力
然后他还做了一个就是纸杯那种的
就是那种传话筒
但是但是就就他的这些其实都是对Oliver有帮助的
但是因为我们之前没有了解学习
学习就是怎么干预
所以他的这个就是也没有起到任何的效果
因为他就是连声音暴露都没有
就是没有办法做到的情况下
就就算这些奖励机制对他来说也是没有没有用的
然后第三个就是可以将与老师进行一对一的交流
然后建立和维持融洽的这个关系
这个的话我觉得因为他这个504上面
他没有涉及到所有学科的老师
就只有班主任跟ESL老师
还有就学校的counselor
所以就是后期就是在跟其他复课老师交流这个部分
就是后来我们就是还是遇到了这个瓶颈
然后就是可以通过绘画或者写作的方式提供交流机会
然后第五个是在陌生的环境中Oliver就是可以
轮流与经过深思熟虑的同事配对
然后就允许Oliver在陌生的环境中
可以自己选择想要合作的那个小伙伴
然后允许Oliver在就是在小组小组活动
然后远离就是很多人的那种活动
然后第八个就是利用5秒等待原则
然后让Oliver回应或者处理任务
等待期间尽量减少严慎接触
然后这个504其实当时就是俊华老师有说要根据
就是书上我记得第几部分那个老师的那个
老师内页嘛就是专门老师内页
然后学校其实当时也是根据这个教师手册
然后来就是修改的
然后第九个这个是说在
上学的早上和下午为Oliver提供使用厕所的这个机会
这个对他因为他去年在K的时候
他一整年时间是没有上厕所
但是这个问题我们是在加入督导以前他就已经解决了
然后其实我有发现一个就是挺好的一个
通过我去学校的时候我就发现了
就是他有一个挺好的方法就是帮助有的
同学在学校还是没有办法上厕所这样子一个问题
就是当时我就可以了解到
他就说Oliver就是说所有的同学
就是如果需要上厕所的话都不需要就是跟老师说
因为所有同学都是一样的
他说如果你跟老师眼神对上的时候
你就做一个动作就是你举一个拳头在就是在你
就是你举一个拳头然后就是跟老师对视的时候
老师就知道你要去上厕所
那你就这样做一个这个动作
然后你就可以去上厕所
然后如果老师在做其他事情
他没有注意到你的时候
他在就是在黑板的一个角落上面
就每个同学都有代表一个自己的一个小磁铁
然后你如果想要去上厕所老师没有注意到你
你就把你就是代表你磁铁的这个
这个东西转就是放到一个框格里面
然后老师就知道你是去上厕所
所以就是他就是在进入一年级的时候
就是上厕所这个问题他就就是就解决了
然后第十个就是像Oliver提问可以用是否
或者指向他卡片上的图片来回答
然后避免开放式的问题或者访问
十一个就是不需要回复的语句也是可以的
然后比如希望你周末过得愉快
然后最后一个就是就是季度就三个月一个季度
然后就是会根据就是Oliver的进展
然后来进行修改
然后这个就是他目前一个504的这个计划的内容